Понятия и основные принципы дооборудования и тюнинга серийной автомототранспортной техники.
Правовые и нормативно-технологические аспекты дооборудования и тюнинга автомобилей.
Технические характеристики и потребительские свойства автомобиля.
Основные принципы конструирования услуги для клиента по изменению потребительских свойств автомототехники.
Виды дооборудования и тюнинга автомототранспортных средств.
Организация тюнингования автомобилей в различных странах и производственных компаниях.
Технические характеристики и параметры двигателя автомобиля, влияющие на его потребительские свойства.
Тюнинг двигателя на основе оптимизации фаз газораспределения.
Модернизация впускного тракта системы питания двигателя.
Модернизация системы выпуска отработавших газов.
Системы водухоподачи в двигатель с механическим приводом.
Сравнительные технические характеристики автомобилей с наддувом и без него.
Схемы воздухоподачи в двигатель с использованием турбонаддува.
Регулирование систем турбонаддува двигателя.
Структура и характеристики стандартных комплектов наддува, устанавливаемых на двигатель.
Системы управления двигателем повышенной мощности.
ЧИП- тюнинг двигателя
Методы изменения мощности двигателя.
Методы повышения приемистости автомобиля.
Способы конвертирования двигателя для работы на газе.
Основы расчета характеристик двигателя и его диагностика после тюнингования.
Разработка технологических пооперационных карт тюнинга агрегатов автомобиля.
Дооборудование и тюнинг электрооборудования автомобиля.
Порядок работы GPS-навигатора.
Установка в салоне автомобиля систем теле-звуковоспроизведения.
Схема системы помощи автовладельцу при парковке автомобиля.
Дооборудование и тюнинг трансмиссии автомобиля.
Способы модернизации сцепления автомобиля.
Способы изменения передаточных чисел коробки передач автомобиля.
Дооборудование и тюнинг подвесок автомобиля.
Дооборудование и тюнинг колес автомобиля.
Дооборудование и тюнинг тормозных систем автомобиля.
Использование в автомобиле вентилируемых дисков тормозных механизмов передних колес.
Характеристики пружин используемых в подвесках автотомобиля.
Разработка нестандартного технологического оборудования для тюнинга агрегатов автомобиля.
Методы изменения интерьера салона автомобиля по заказу клиента.
Способы установки на автомобиль обвесов.
Аэрография автомобиля.
Графический дизайн кузова автомобиля, пакеты прикладных программ.
Особенности дооборудования и тюнинга мототехники.
Модернизация топливной системы и зажигания мотоцикла.
Способы модернизации выхлопной системы мотоцикла.
Модернизация заднего амортизатора , передней вилки и демпферов рулевого управления мотоцикла.
Аэрография мотоцикла.
Способы установки на мотоцикле обвесов.
Графический дизайн мотоцикла.
Тюнинг приборов электрооборудования мотоцикла.
Модернизация системы «цепь-звездочки» мотоцикла.
Разработка нестандартного оборудования, обеспечивающего безопасность мотоциклиста.
Тюнинг и правила дорожного движения.