Случайные события, основные понятия, алгебра событий.
Формулы Бейеса.
Схема событий Бернулли.
Случайные величины.
Ряд распределения, плотность распределения, функция распределения.
Числовые характеристики случайных величин: математическое ожидание; дисперсия; 	среднее квадратическое отклонение.
Нормальный закон распределения.
Законы распределения (Пуассона и др.).
Неравенство Чебышева.
Теорема Чебышева.
Закон больших чисел.
Основные задачи математической статистики.
Генеральная и выборочная совокупности.
Вариационный ряд: мода, медиана, размах. 
Статистическое распределение выборки, эмпирическая функция распределения,
полигон, гистограмма.
Выравнивание статистических рядов.
Критерий согласия.
Критерий Пирсона.
Оценки для неизвестных параметров распределения.
Доверительный интервал и вероятность попадания в интервал.
Элементы теории корреляции. Две основные задачи теории корреляции.
Уравнение прямой линии регрессии.
Коэффициент корреляции.
Статистическая проверка гипотезы. Корреляция рангов.
Системы счислений.
Бинарные отношения.
Логические операции, их свойства.
Алгебра высказываний и предикатов.
Основные понятия теории графов.