Матрицы, операции над ними. 
Определители и их свойства.
Ранг матрицы.
Обратная матрица.
Теорема Кронекера-Капелли.
Решение систем линейных алгебраических уравнений по формулам Крамера.
Решение систем линейных алгебраических уравнений матричным методом.
Решение систем линейных алгебраических уравнений методом Гаусса.
Векторная алгебра
Линейные операции над векторами.
Разложение вектора по базису.
Скалярное произведение векторов.
Векторное произведение векторов.
Смешанное произведение векторов.
Понятие о линейном векторном пространстве.
Базис, Собственные числа, собственные вектора.
Аналитическая геометрия.
Декартова система координат.
Простейшие задачи на плоскости (деление отрезка в заданном отношении, расстояние между двумя точками).
Преобразование координат.
Система полярных координат.
Прямая на плоскости. Расстояние от точки до прямой. Угол между прямыми.
Геометрический смысл линейных неравенств и их систем.
Кривые II-го порядка: эллипс, гипербола, парабола, их канонические уравнения.
Уравнение плоскости в пространстве.
Прямая в пространстве, каноническое уравнение. Основные задачи на прямую и плоскость в пространстве.
Поверхности II-го порядка; исследование формы поверхности по сечениям параллельным координатным плоскостям.