Единство измерений и его обеспечение.
Основные понятия связанные с объектами изменения.
Основные понятия, связанные со средствами измерений (СИ).
Закономерности формирования результата измерения.
Понятие ранга кратного измерения.
Правовые основы обеспечения единства измерений.
Закон об обеспечении единства измерений.
Структура метрологической службы предприятия.
Исторические основы развития стандартизации.
Сертификация и ее роль в повышения качества.
Международная организация по стандартизации ИСО.
Основные положения государственной системы ГСС.
Научная база стандартизации.
Определение уровня унификации.
Государственный контроль за соблюдением стандартов.
Основные объекты сертификации.
Качество продукции и защита потребителя.
Порядок проведения сертификации.
Органы по сертификации.
Аккредитация органов по сертификации.
Аккредитация измерительных лабораторий.
Сертификация продукции.
Схемы сертификации на продукцию.
Схемы сертификации на услугу.
Сертификация систем качества.
Физические величины как объект измерений.
Виды средств измерений.
Эталоны и их виды.
Ответственность за нарушения законодательства по метрологии.
Государственный метрологический контроль за средствами измерений.
Нормативные документы и виды стандартов.
Ответственность за нарушение требований стандартов.
Правовые основы стандартизации.
Основополагающие стандарты.
Службы стандартизации, порядок разработки стандартов, госконтроль за соблюдением стандартов.
Стандартизация услуг.
Стандартизация в экологии.
Стандартизация и кодирование информации о товаре.
Стандартизация в рамках СНГ. Применение международных стандартов в РФ.
Основные термины и понятия испытательной лаборатории.
Способы информирования о соответствии, Обязательная и добровольная сертификация.
Условия осуществления сертификации.
Полномочия государственных органов управления по сертификации.
Правила по проведению сертификации, порядок проведения сертификации.
Схема аккредитации, знак соответствия.
Система обязательной сертификации ГОСТ России.
Система добровольной сертификации.
Сертификация импортной продукции в России. Признание зарубежных стандартов.
Деятельность ИСО в области сертификации.
Сертификация в СНГ.
Практика сертификации в РФ.
Метрология как наука.
Виды измерений.
Международная система физических величин.