	История как наука.
	Догосударственный период в истории России.
	Образование Древнерусского государства.
	Принятие христианства на Руси.
	Государственный и социально-экономический строй Древней Руси в период расцвета.
	Русские земли в условиях феодальной раздробленности.
	Культура Древней (домонгольской) Руси.
	Монгольское нашествие на русские земли и его последствия.
	Социально-политические изменения в русских землях в ХIII-XV вв.
	Иван III и создание русского централизованного государства.
	Реформы и  контрреформы Ивана Грозного.
	Внешняя политика России в XVI веке.
	Социально-политический кризис Московского государства в начале XVII в.
	Социально-экономическое развитие России в XVII в. Закрепощение крестьянства.
	Внешняя политика Московского царства в XVII в.
	Культура Московского царства в XVI-XVII вв.
	Петровские реформы.
	Россия после Петра I (1725-1762)	Россия при Екатерине II.
	Культура России во второй половине XVIII в.
	Реформы Александра I .
	Деятельность М.М Сперанского.
	Николаевская Россия: от восстания декабристов к крымской катастрофе.
	Отмена крепостного права в России: проблемы аграрного развития страны.
	Либеральные реформы Александра II.
	Экономическое развитие в пореформенной России.
	Общественное движение в России в пореформенный период.
	Золотой век русской культуры.
	Внешняя политика России во второй половине XIX века.
	Экономическое развитие России в конце XIX –начале XX в.
	Политические партии в России: генезис, программа, тактика.
	Первая русская революция 1905-1907 гг.
	Государственный строй Российской империи после первой русской революции. Российский парламентаризм. 
	Россия в первой мировой войне
	Февральская революция. Образование двоевластия.
	Октябрьская революция 1917 г.
	Культура «серебряного века».
	Гражданская война в России и интервенция, их результаты и последствия.
	Социально-экономическое развитие страны в 20-е гг. НЭП.
	Формирование однопартийного политического режима.
	Образование СССР. Культурная жизнь страны в 20-е годы
	Внешняя политика СССР в 20-30 гг.
	Форсированное строительство социализма в СССР.
	Формирование и особенности тоталитарного режима в СССР.
	Основные периоды ВОВ.
	Итоги и уроки второй мировой войны.
	Социально-экономическое развитие СССР в послевоенный период.
	Общественно-политическая жизнь, культура в послевоенные годы 1945-1953.
	Внешняя политика в послевоенный период. «Холодная война».
	Преобразования в области экономики и управления.(1953-1964гг).
	Общественно-политическая жизнь в СССР(1953-1964гг).
	Внешняя политика СССР в 60-80 гг.
	80-е годы. Необходимость перестройки всех сфер общественной жизни.
	Социально-экономическое развитие СССР в 1964-1985гг.
	СССР в 1985-1991 гг. «Перестройка».
	Распад СССР. Беловежские соглашения (декабрь 1991г).
	Октябрьские события 1993 г. их характер и последствия.
	Социально-экономические реформы в России (1992-2006гг).
	Внешняя политика постсоветской России.
	Культурная и духовная жизнь страны в конце XX –начале XXI века.
