Направление научно-технического прогресса.
Типы схем сборки изделия.
Технологические и технические факторы научно-технического прогресса.
Технологический процесс в швейном производстве (в автосервисе).
Многоуровневая схема целей и задач техники, технических и технологических- систем.
Примерная производственная структура предприятия автосервиса (ателье пошива одежды по индивидуальным заказам).
Основные пути повышения показателей эффективности и функциональных характеристик технических систем.
Виды и причины неисправностей деталей и механизмов.
Основные определения и понятия по эксплуатации техники.
Гидростатические приводы.
Показатели и признаки качества техники.
Технологическая последовательность процесса сборки.
Количественная оценка уровня технологичности конструкции.
Гидродинамические передачи.
Основные понятия и определения надежности.
Классификация приводов.
Оценка интегрального показателя качества и эффективности техники (изделия).
Состав и принцип действия механического привода.
Оценка надежности технических систем по типовым моделям.
Понятие об электрическом поле и его использование в технике.
Схема обеспечения надежности.
Кинетический анализ кривошипно-ползунного механизма.
Основные принципы обеспечения высокой конструктивной надежности.
Усилия, действующие в кривошипно-ползунном механизме.
Типы производств в сфере сервиса.
Понятие о крутильных колебаниях валов.
Понятия о производственном и технологическом процессе сферы сервиса.
Расчет деталей машин на жесткость.
Виды и состав технологических процессов.
Расчет пружин.
Понятие о динамических нагрузках.
Типы соединений деталей и узлов.
Описание технологических процессов по степени детализации.
Соединительные муфты приводов.
Описание технологических процессов по способу и характеру воздействия на изделие.
Подшипники качения и скольжения.
Силы инерции вращающихся масс.
Типы механических передач.
Понятия о технологическом процессе сборки (монтажа) изделий.
Понятие о валах и осях.
Перспективы направления повышения надежности и качества функционирования систем сервиса.
Общие сведения электротехнических материалов.
Воздействие колебаний на технологический процесс.
Общие сведения об электроизоляционных материалах.
Силовой расчет механических трансмиссий.
Общие сведения о магнитных материалах.
Понятие о статической и динамической балансировке.
Понятия об электрических цепях постоянного тока.
Модель эффективности производственной системы.
Понятие о динамической и статической жесткости.
Классификация характеристик механизмов.
Понятие о виброзащите машин.
Прочностной расчет деталей машин.
Понятие о расчете электрических цепей постоянного тока.
Основные цели и этапы технологического расчета машин (оборудования систем сервиса).
Понятие о внутреннем трении в материале.
Расчет частот собственных (свободных) колебаний.
Понятие об электрических цепях переменного тока.
Основные требования при разработке технологического процесса.
Понятие об уравновешивании механизмов.