Понятие планирования: директивное планирование, индикативное планирование, регулирование.
Понятие экономического прогнозирования.
Классификация методов прогнозирования.
Модели экономического прогнозирования.
Организационные аспекты прогнозирования.
Метод экстраполяции тенденции.
Метод «мозговой атаки».
Метод «Дельфи».
Метод написания сценариев.
Метод «Дерева целей».
Методы моделирования.
Прогнозирование развития производства (на примере автомобильной промышленности). Прогнозирование показателей эффективности производств
Прогнозирование спроса и детерминант, его составляющих.
Прогнозирование предложения на рынке авто-услуг.
Прогноз предложения и его детерминант.
Основные принципы планирования.
Типы планов.
Характеристика и задачи планов.
Экономико-математический метод планирования.
Балансовый метод планирования.
Факторный метод планирования.
Индексный метод планирования.
Нормативный метод планирования.
Оценка риска.
Плановые расчеты и показатели как инструмент планирования.
Нормативная база планирования.
Основные разделы бизнес-плана.
Долгосрочный план предприятия.
Текущее планирование на предприятии.
Оперативно-производственное планирование на предприятии.
Назначение бизнес-плана – цели, задачи.
Структура планов, принципы их разработки.
Взаимосвязь различных видов планов.
Стратегическое планирование развития предприятия.
Определение политики предприятия (целеполагание).
Базовая стратегия предприятия.
Функциональная стратегия предприятия.
Процесс (этапы) планирования.
Организация планирования на предприятии.
Порядок формирования производственной программы предприятия.
Планирование ассортимента оказываемых услуг.
Планирование производственной мощности предприятия.
Основные требования, предъявляемые к бизнес-плану предприятия в рыночных условиях.
Планирование управления и организации труда.
Планирование капитальных вложений.
Содержание и показатели производственной программы предприятия.
Формирование ассортимента оказываемых услуг на предприятии.
Расчет точки безубыточности.
Планирование персонала.
Расчеты потребности в трудовых ресурсах.
Расчет безубыточности предприятия.
Задачи и содержание планирования издержек производства.
Планирование прибыли и рентабельности.
Финансовое планирование – задачи, содержание.
План доходов и расходов.
Финансовый план – раздел бизнес-плана предприятия.
Показатели плана натуральные и стоимостные.