Процесс проектирования объектов сервиса.
Этапы проектирования процесса оказания услуг.
Маркетинговые комплексы товаров и услуг.
Классификация услуг по виду воздействия на потребителя.
Виды, типы и функции предприятий сферы сервиса.
Состав производственно-технологической базы сервисного предприятия.
Пути развития ПТБ сервисных предприятий.
Требования к генеральному плану сервисного предприятия.
Требования к зданиям и помещениям сервисных предприятий.
Противопожарные требования к СП.
Отопление и вентиляция на СП.
Водоснабжение и канализация СП.
Электроснабжение СП.
Продолжительность ТО объектов сервиса.
Трудоемкость ремонта объектов сервиса.
Факторы, влияющие на организацию процесса оказания услуг.
Рекомендации к размещению технологического оборудования.
Расчет площадей производственных участков для оказания услуг.
Производственная мощность СП.
Производственная программа СП.
Расчет численности исполнителей услуг на СП.
Планировка производственных участков СП.
Организация технологических процессов на СП.
Особенности согласования спроса и предложения услуг.
Управление спроса.
Управление предложением.
Применение массового обслуживания к процессу проектирования услуг.
Важность качества услуг.
Определение качества услуг.
Критерии качества услуг.
Модель расхождения качества услуг.
Достижение качества услуг.
Важность повышения производительности услуг.
Оценка производительности и эффективности процесса оказания услуг.
Порядок согласования проектной документации предприятий сервиса.
Методика сертификации сервисных предприятий к отдельным услугам.
Выбор размеров площадей участков оказания услуг.
Требования к рампам, лифтам предприятий сервиса транспортных средств.
Параметры стоянок транспортных средств.
Модель расхождения качества услуги.
Противопожарные требования к предприятиям сервиса.
Достижение высокого качества услуг.
Отопление и вентиляция предприятий сервиса.
Производительность процесса проектирования услуг.
Водоснабжение и канализация предприятий сервиса.
Эффективность проектирования услуг.
Расчетные технологические данные для проектирования предприятий сервиса.
Важность повышения производительности.
Рекомендации к размещению технологического оборудования предприятий сервиса.
Оценка производительности в сфере сервиса транспортных средств.
Факторы, влияющие на организацию оказания услуг.
Порядок согласования проектной документации предприятий сервиса.
Формирование производственной программы.
Методика сертификации услуг по ТО и ремонту АТС.
Производственная мощность сервисного предприятия.
Методика оценки процесса оказания перевозочных услуг.