Краткая характеристика учений о предпринимательстве: Р. Кантильон, Ж.Б.Сэй, А.Смит.
Школы и модели в предпринимательстве.
Экономические, правовые и социальные условия предпринимательской деятельности.
Определение понятия «предпринимательская деятельность» в законодательных актах.
Функции предпринимательской деятельности.
Классификация предпринимательской деятельности.
Характеристика производственного предпринимательства.
Характеристика коммерческо-торгового предпринимательства.
Характеристика финансово-кредитного предпринимательства.
Характеристика страховой деятельности.
Характеристика посреднического предпринимательства.
Характеристика предпринимательской деятельности образовательного учреждения.
Индивидуальный предприниматель: определение, сущность, особенности деятельности.
Хозяйственные товарищества: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Хозяйственные общества: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Акционерные общества: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Народные предприятия: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Кооперативы: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Государственные и муниципальные унитарные предприятия: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Объединения предпринимательских организаций: виды, определение, сущность, особенности деятельности.
Критерии отнесения субъектов экономики к малым предприятиям.
Экономическая деятельность малого предприятия.
Преимущества и недостатки малого предпринимательства.
Цели и задачи государственной политики развития и поддержки малого предпринимательства.
Условия и факторы начала бизнеса.
Принципы, идеи и цели создания собственного бизнеса. Этапы создания.
Формы создания бизнеса: приобретение предприятия, аренда, франчайзинг.
Государственная регистрация предприятия, постановка на учет в налоговом органе, открытие счета в банке.
Организация и структура службы маркетинга на предприятии.
Виды бизнес-планов в предпринимательстве. Вопросы, раскрываемые в бизнес-плане в зависимости от вида.
Содержание раздела бизнес-плана «Общая характеристика фирмы (резюме)».
Содержание раздела бизнес-плана «Характеристика товаров (услуг)».
Содержание раздела бизнес-плана «Конкуренция на рынках сбыта».
Содержание раздела бизнес-плана «План маркетинга».
Содержание раздела бизнес-плана «План производства».
Содержание раздела бизнес-плана «Организационный план».
Содержание раздела бизнес-плана «Риски в деятельности фирмы».
Формирование требований к потенциальным работникам организации.
Каналы поиска новых сотрудников и их характеристика.
Методы отбора персонала.
Профессиональная подготовка персонала.
Трудовой договор: заключение, исполнение, расторжение.
Содержание и виды конкуренции.
Антимонопольное регулирование деятельности предпринимателей и противодействие недобросовестной конкуренции.
Формирование сведений, составляющих предпринимательскую тайну.
Механизм защиты предпринимательской тайны.
Сущность сделок и их виды. Недействительность сделок.
Виды договоров. Порядок заключения договоров.
Исполнение договоров.
Порядок изменения и расторжения договоров.
ЕНВД объекты и субъекты налогообложения, порядок расчета.
УСН объекты и субъекты налогообложения, порядок расчета 
Виды налогов, подлежащих уплате предприятиями.
Характеристика признаков и основных причин банкротства предприятий.
Условия и порядок заключения мирового соглашения.