Понятие системы, среды, элемента.
Понятие подсистемы, функции, цели.
Понятие структуры системы.
Понятие связи.
Особенности социально-экономических систем.
Методология и принципы системного подхода.
Сущность и принципы системного анализа.
Основные элементы системного анализа.
Классификация методов системного анализа.
Основные методы системного анализа.
Сущность «дерева целей».
Порядок разработки процедуры экспертизы.
Метод экспертных оценок.
Методики системного анализа.
Понятие управленческих решений.
Классификация управленческих решений.
Структура процесса принятия решений.
Понятие модели, ее виды.
Процесс разработки управленческих решений.
Этапы экономико-математического моделирования.
Классификация экономико-математических методов и моделей.
Понятие системы, ее свойства и признаки.
Понятие среды; виды среды; понятие адаптации.
Понятие элемента; понятие подсистемы.
Понятие функции; степень воздействия на внешнюю среду системы, учитывая ее функции.
Понятие цели; понятие структуры системы; условия иерархической структуры.
Понятие связи; понятие обратной связи, ее принцип.
Классификация систем; классы систем.
Особенности социально-экономических систем.
Сущность и принципы системного похода.
Сущность системного анализа; его предметы, элементы и области применения.
Методы системного анализа, их сущность и типы.
Качественные методы системного анализа.
Метод «экспертных оценок», его сущность.
Метод «дерева целей», его сущность.
Сущность процесса принятия управленческого решения; виды задач.
Понятия управления и управленческого решения.
Составные части процесса управления; этапы процесса разработки управленческого решения (коротко).
Этапы типового процесса разработки управленческих решений (подробно).
Типы управленческих решений.
Сущность методов моделирования.
Схема процесса моделирования, его этапы.
Классификация экономических моделей.
Сущность метода «сценариев».
Сущность метода «мозговой атаки».
Сущность диагностических методов.
Сущность экономического анализа.
Области применения системного анализа.
Понятие модели.
Классификация видов решений.
Виды управленческих задач.
Сущность процесса управления (его составляющие).
Виды решений.
Классификация управленческих решений.
Виды моделей.
Виды критериев решений.
Сущность критерия среднего выигрыша.
Сущность критерия Лапласа-Байеса.
Сущность критерия Вальда.
Сущность критерия Гурвица.
Сущность критерия Севиджа.