	Предмет и метод экономической теории.
	Основные направления экономической мысли. Основные экономические школы.
	Современное содержание парадигмы экономического и социального развития. Экономическая теория и экономическая политика.
	Понятие экономической системы.  
	Экономическая система в условиях полной занятости ресурсов.
	Эффективное использование ресурсов.  Граница производственных возможностей.
	Закон возвышающихся вмененных (альтернативных) издержек.
	Основные типы экономических систем. 
	Натуральное и товарное производство. Роль частной собственности.
	Конкуренция совершенная и несовершенная.
	Товар и его свойства
	Деньги: происхождение, сущность и функции.
	Рынок : его функции, условия существования.
	Субъекты рыночной экономики.  Кругооборот благ и доходов.
	Рыночный механизм: решение основных экономических проблем.
	Оценка роли рынка: альтернативные взгляды
	Рыночный спрос и его факторы.  Закон спроса. Детерминанты спроса.
	Рыночное предложение и его факторы.  Закон предложения. Детерминанты предложения.
	Рыночное равновесие и равновесная цена.
	Эластичность спроса и предложения.
	Кривые безразличия. Свойства кривых безразличия. Карта кривых безразличия..
	Выбор потребителя. Бюджетное ограничение потребителя.
	Производственная функция. Изокванта.
	Выбор производителя
	Виды издержек производства.
	Закон возрастающих издержек.  Издержки в краткосрочном и долгосрочном периодах.
	Виды прибыли.
	Равновесие конкурентного производителя в краткосрочном периоде.
	Кривая предложения в условиях совершенной конкуренции.
	Равновесие конкурентного производителя в долгосрочном периоде.
	Монополия в условиях равновесия.
	Принципы монополистического ценообразования.  Диверсификация  (дискриминация) цен.
	Монополия и ее экономические последствия.  Регулируемая монополия.
	Монополистическая конкуренция.  Неценовая конкуренция.
	Виды олигополии.
	Особенности рынка рабочей силы.  Теория предельной производительности.
	Спрос на рабочую силу в условиях совершенной и несовершенной конкуренции. ценовая эластичность спроса на рабочую силу.
	Заработная плата. Компромисс между трудом и досугом.
	Монопсония на рынке труда.
	Роль профсоюзов. Минимальная заработная плата.  Двусторонняя монополия.
	Проблемы инвестиций в человеческий капитал.
	 Рынок капитала.
	Кругооборот и оборот предпринимательского капитала.
	Специфические особенности рынка земли.
	Роль частной собственности на землю: негативный и позитивный взгляды.
	Понятие ренты и арендной платы. Цена земли.
	Понятие предприятия. Основные формы предпринимательской деятельности.
	Фирма – основная структурная единица бизнеса.
	Венчурный капитал. Экономические риски и неопределенность.
	Концентрация и централизация производства.
	Теория предельной полезности.  Кардинализм и ординализм.
	Понятие экономических интересов.
	Понятие альтернативных издержек (издержки отвергнутых возможностей).
	Неопределенность: технологическая, внутренней и внешней среды.
	Современное содержание парадигмы экономического и социального развития.
	Понятие экономической стратегии.
	Понятие экономической политики.
	Отдача от масштаба производства.
	Риски и необходимость их страхования.
	Максимизация прибыли в краткосрочном и долгосрочном периодах.
	Понятие системы национальных счетов
	Валовой национальный продукт.  Валовой внутренний продукт.
	Проблема повторного счета. Добавленная стоимость.
	Структура валового национального продукта по расходам.
	Структура валового национального продукта по доходам
	Производные показатели системы национальных счетов: чистый национальный продукт, национальный доход, личный, располагаемый доход.
	Номинальный и реальный ВНП.
	Чистое экономическое благосостояние и национальное богатство.
	Экономический рост, его типы.  Факторы экономического роста.
	Неоклассические и кейнсианские модели экономического роста.
	Государственное регулирование экономического роста.
	Оценка последствий экономического роста.
	Совокупный спрос и его особенности.
	Совокупное предложение. Особенности кривой совокупного предложения.
	Равновесный уровень цен и равновесный реальный объем национального производства.
	Изменения в макроэкономическом равновесии.  Эффект храповика.
	Потребление и сбережение. Эффект мультипликатора. Мультипликатор и акселератор.
	Рецессионный и инфляционный разрывы
	Теории адаптивных и рациональных ожиданий. 
	Теория экономического цикла. Производственный цикл в условиях индустриального общества. Фазы цикла.
	Модификация экономического цикла в послевоенный период.
	Понятие структурного кризиса.
	Экономический кризис в России в 90-х годах ХХ века.
	Антициклическое регулирование.
	Безработица, ее типы. Фактический и естественный уровни. Полная занятость.
	Теория занятости в классической и кейнсианской трактовке. 
	Понятие инфляции. Виды инфляции.
	Инфляция спроса и инфляция издержек.
	Инфляция и безработица.  Кривая Филипса. Проблема стагфляции.
	Антиинфляционные меры.
	Экономическая роль государства. Экономические функции государства.
	Прогнозирование, программирование, индикативное планирование.
	Антициклическое регулирование. Стабилизационная политика.
	Денежный рынок и его равновесие.
	Банковская система как организатор денежного рынка
	Центральный банк и его задачи.
	Механизм функционирования коммерческого банка.
	Цели и инструменты кредитно-денежной политики.
	Политика дешевых и дорогих денег.
	Влияние кредитно-денежной политики на равновесный объем производства.	Финансы. Государственный бюджет.
	Государственный долг. Причины возникновения, последствия.
	Дискреционная и недискреционная фискальная политика.
	Пропорциональный налог, прямые и косвенные налоги, чистые налоги.
	Оценка эффективности фискальной политики.
	Кривая Лоренца.
	Проблемы фискальной политики в России.
	Социальная политика в условиях рынка.
	Доходы населения и источники их  формирования.
	Дифференциация и нивелировка доходов.  Кривая Лоренца.
	Аргументы в пользу равенства и неравенства доходов.
	Переходная экономика как объект экономической теории.
	Либерализация цен и реформа ценообразования.
	Приватизация и разгосударствление общественной собственности.
	Структурная перестройка экономики.
	Международное разделение труда и теория сравнительных преимуществ.
	Транснационализация экономики.
	Глобализация экономики.
	Валютная система мирового хозяйства.
	Формирование курса валют.
	Платежный баланс.
	Особенности современной валютной системы.