Среди 24 лампочек 15 стандартные. Одновременно берут наудачу 7 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $7/8$, второй --- $6/7$, третий --- $7/8$ и четвертый --- $4/9$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}7$, во второе отделение --- $0{,}9$ и в третье --- $0{,}8$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}9$; на третий --- $0{,}6$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 20 пальто, установил, что 14 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 6 пальто ровно 2 будут второго сорта.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $2/7$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 6 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 11 белых, 15 черных и 6 красных шаров. Во второй урне 13 белых, 13 черных и 9 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $0{,}9$; при последующих измерениях --- $0{,}4$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что по меньшей мере в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Среди 22 поступающих в ремонт часов 9 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 9 часов более чем 3 нуждаются в общей чистке механизма?
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $7/9$, $7/9$ и $1/7$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить по крайней мере в 2 места.
В ящике 24 деталей, среди которых 13 окрашенных. Сборщик наудачу достает 7 деталей. Найдите вероятность того, что 4 из них оказались окрашенными. 
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}7$; при втором --- $0{,}9$; при третьем --- $0{,}7$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}7$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $4/9$, второй --- $1/8$, третий --- $2/3$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $1/9$, для второго --- $3/4$, для третьего --- $3/4$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $3/8$, а для другого --- $1/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 8 штук, по 75 Вт --- 14 штук. Вынуты наудачу 4 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}9$, второго --- $0{,}9$, третьего --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $1/2$, второго --- $2/3$, третьего ---  $4/9$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}3$, а для другого --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что не менее чем один из стрелков не попадет в мишень.
В мастерскую для ремонта поступило 24 телевизоров. Известно, что 6 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 10 телевизоров. Какова вероятность того, что более чем 3 из них нуждаются в общей настройке?
Студент успел подготовить к экзамену 15 вопросов из 20. Какова вероятность того, что из 5 наудачу выбранных вопросов студент знает менее чем 2?
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $1/4$, второго --- $2/3$, третьего --- $2/3$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
В коробке 15 красных, 6 синих и 5 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $1/8$, $3/7$ и $5/8$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 9 штук, по 75 Вт --- 8 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}9$; на второй --- $0{,}1$; на третьей --- $0{,}5$. Найдите вероятность получения детали без брака после 6 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Ящик содержит 20 годных и 15 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 5 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $7/8$, второго --- $5/6$, третьего --- $4/7$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $8/9$, $1/2$ и $7/8$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $3/5$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
В ящике 23 деталей, среди которых 10 окрашенных. Сборщик наудачу достает 9 деталей. Найдите вероятность того, что 2 из них оказались окрашенными. 
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $5/8$, второй --- $2/5$, третий --- $2/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 7 штук, по 75 Вт --- 8 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Студент успел подготовить к экзамену 5 вопросов из 19. Какова вероятность того, что из 10 наудачу выбранных вопросов студент знает более чем 3?
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $1/4$, второй --- $4/9$, третий --- $1/3$ и четвертый --- $1/8$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Среди 20 поступающих в ремонт часов 10 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 6 часов по крайней мере 4 нуждаются в общей чистке механизма?
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $0{,}9$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 10 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 5 белых, 11 черных и 9 красных шаров. Во второй урне 9 белых, 6 черных и 7 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $0{,}7$, для второго --- $0{,}3$, для третьего --- $0{,}9$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $3/8$, $1/2$ и $1/4$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}3$, во второе отделение --- $0{,}8$ и в третье --- $0{,}3$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
В мастерскую для ремонта поступило 16 телевизоров. Известно, что 10 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 6 телевизоров. Какова вероятность того, что не более чем 3 из них нуждаются в общей настройке?
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $3/7$; на третий --- $2/5$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $1/2$; при последующих измерениях --- $1/5$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что хотя бы в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Среди 24 лампочек 9 стандартные. Одновременно берут наудачу 6 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 11 штук, по 75 Вт --- 6 штук. Вынуты наудачу 4 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
В коробке 8 красных, 6 синих и 12 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}5$; на второй --- $0{,}7$; на третьей --- $0{,}7$. Найдите вероятность получения детали без брака после 8 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}9$; при втором --- $0{,}7$; при третьем --- $0{,}7$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $4/9$, второго --- $7/9$, третьего --- $5/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $2/5$, а для другого --- $1/3$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Ящик содержит 19 годных и 12 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 10 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}2$, а для другого --- $0{,}3$. Найдите вероятность того, что по крайней мере один из стрелков не попадет в мишень.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}8$, второго --- $0{,}2$, третьего ---  $0{,}6$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить ровно в 4 места.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 24 пальто, установил, что 15 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 8 пальто по крайней мере 2 будут второго сорта.
