Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $1/8$, а для другого --- $5/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}1$, а для другого --- $0{,}2$. Найдите вероятность того, что более чем один из стрелков не попадет в мишень.
Студент успел подготовить к экзамену 10 вопросов из 20. Какова вероятность того, что из 9 наудачу выбранных вопросов студент знает по крайней мере 2?
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $0{,}2$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 10 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Среди 22 поступающих в ремонт часов 10 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 8 часов менее чем 3 нуждаются в общей чистке механизма?
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $1/6$; на второй --- $4/5$; на третьей --- $2/9$. Найдите вероятность получения детали без брака после 8 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}1$, второго --- $0{,}6$, третьего ---  $0{,}4$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 6 штук, по 75 Вт --- 13 штук. Вынуты наудачу 2 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}2$, во второе отделение --- $0{,}9$ и в третье --- $0{,}2$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
В мастерскую для ремонта поступило 20 телевизоров. Известно, что 10 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 8 телевизоров. Какова вероятность того, что по крайней мере 3 из них нуждаются в общей настройке?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $0{,}5$, для второго --- $0{,}6$, для третьего --- $0{,}8$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}1$; на третий --- $0{,}2$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $7/9$, второго --- $1/4$, третьего --- $1/2$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}6$, второго --- $0{,}3$, третьего --- $0{,}6$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}8$, второй --- $0{,}4$, третий --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $1/6$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
В ящике 25 деталей, среди которых 9 окрашенных. Сборщик наудачу достает 9 деталей. Найдите вероятность того, что 4 из них оказались окрашенными. 
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 5 белых, 15 черных и 5 красных шаров. Во второй урне 12 белых, 14 черных и 6 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 19 пальто, установил, что 11 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 8 пальто по крайней мере 3 будут второго сорта.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $1/7$, второй --- $3/7$, третий --- $1/8$ и четвертый --- $1/3$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 12 штук, по 75 Вт --- 15 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Среди 15 лампочек 11 стандартные. Одновременно берут наудачу 8 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $1/2$; при последующих измерениях --- $4/9$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что не более чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}2$; при втором --- $0{,}5$; при третьем --- $0{,}7$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
В коробке 12 красных, 15 синих и 11 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $1/3$, $1/4$ и $5/9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
Ящик содержит 19 годных и 11 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 6 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить более чем в 4 места.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $0{,}2$, $0{,}9$ и $0{,}5$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 11 белых, 6 черных и 7 красных шаров. Во второй урне 14 белых, 15 черных и 5 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}2$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 3-й опыт.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $7/9$, второй --- $7/9$, третий --- $1/7$ и четвертый --- $2/3$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $7/9$, $3/8$ и $2/3$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $0{,}7$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 6 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $2/5$, $1/2$ и $2/9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 10 штук, по 75 Вт --- 9 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 15 штук, по 75 Вт --- 6 штук. Вынуты наудачу 3 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}2$, во второе отделение --- $0{,}2$ и в третье --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $0{,}4$, второго --- $0{,}8$, третьего --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $3/4$; при втором --- $8/9$; при третьем --- $6/7$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
В мастерскую для ремонта поступило 24 телевизоров. Известно, что 15 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 10 телевизоров. Какова вероятность того, что более чем 2 из них нуждаются в общей настройке?
Студент успел подготовить к экзамену 7 вопросов из 16. Какова вероятность того, что из 6 наудачу выбранных вопросов студент знает по крайней мере 4?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}1$, а для другого --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
В коробке 6 красных, 15 синих и 15 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $0{,}2$, для второго --- $0{,}6$, для третьего --- $0{,}8$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Ящик содержит 22 годных и 10 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 7 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}4$, а для другого --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что менее чем один из стрелков не попадет в мишень.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}4$; на второй --- $0{,}8$; на третьей --- $0{,}5$. Найдите вероятность получения детали без брака после 7 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $0{,}3$; при последующих измерениях --- $0{,}2$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что по меньшей мере в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}3$; на третий --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Среди 22 лампочек 10 стандартные. Одновременно берут наудачу 8 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 19 пальто, установил, что 7 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 9 пальто ровно 4 будут второго сорта.
Среди 19 поступающих в ремонт часов 13 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 7 часов более чем 4 нуждаются в общей чистке механизма?
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $8/9$, второй --- $8/9$, третий --- $2/5$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}8$, второго --- $0{,}8$, третьего ---  $0{,}7$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}5$, второго --- $0{,}8$, третьего --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить менее чем в 3 места.
В ящике 15 деталей, среди которых 7 окрашенных. Сборщик наудачу достает 8 деталей. Найдите вероятность того, что 4 из них оказались окрашенными. 
Среди 24 лампочек 8 стандартные. Одновременно берут наудачу 7 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}7$; на второй --- $0{,}6$; на третьей --- $0{,}1$. Найдите вероятность получения детали без брака после 8 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $4/7$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 5 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $2/3$, а для другого --- $1/4$. Найдите вероятность того, что по меньшей мере один из стрелков не попадет в мишень.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $5/6$; на третий --- $4/7$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Студент успел подготовить к экзамену 7 вопросов из 20. Какова вероятность того, что из 10 наудачу выбранных вопросов студент знает более чем 2?
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $6/7$, второй --- $7/8$, третий --- $6/7$ и четвертый --- $4/5$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $4/5$; при последующих измерениях --- $3/8$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что менее чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 22 пальто, установил, что 12 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 6 пальто не менее чем 4 будут второго сорта.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 13 штук, по 75 Вт --- 12 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $3/4$, второго --- $1/2$, третьего --- $5/7$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить хотя бы в 2 места.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 11 белых, 5 черных и 6 красных шаров. Во второй урне 5 белых, 13 черных и 15 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $2/3$, $5/9$ и $4/7$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
Ящик содержит 17 годных и 8 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 8 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 4-й партии.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $2/5$; при втором --- $2/3$; при третьем --- $5/6$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $0{,}8$, $0{,}4$ и $0{,}2$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}4$, второго --- $0{,}3$, третьего ---  $0{,}4$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $0{,}1$, второго --- $0{,}8$, третьего --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
В коробке 12 красных, 11 синих и 13 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $2/3$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 3-й опыт.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}5$, во второе отделение --- $0{,}7$ и в третье --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $2/3$, для второго --- $1/2$, для третьего --- $1/3$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Среди 20 поступающих в ремонт часов 14 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 9 часов хотя бы 2 нуждаются в общей чистке механизма?
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}7$, второй --- $0{,}1$, третий --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
В ящике 25 деталей, среди которых 15 окрашенных. Сборщик наудачу достает 7 деталей. Найдите вероятность того, что 4 из них оказались окрашенными. 
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 9 штук, по 75 Вт --- 12 штук. Вынуты наудачу 3 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $1/6$, а для другого --- $7/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
В мастерскую для ремонта поступило 24 телевизоров. Известно, что 9 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 5 телевизоров. Какова вероятность того, что по крайней мере 4 из них нуждаются в общей настройке?
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $8/9$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 9 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $1/4$; при последующих измерениях --- $1/2$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что не менее чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Студент успел подготовить к экзамену 14 вопросов из 23. Какова вероятность того, что из 10 наудачу выбранных вопросов студент знает более чем 3?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $0{,}4$, для второго --- $0{,}5$, для третьего --- $0{,}5$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
В ящике 21 деталей, среди которых 9 окрашенных. Сборщик наудачу достает 6 деталей. Найдите вероятность того, что 3 из них оказались окрашенными. 
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $1/7$, второго --- $5/8$, третьего ---  $3/4$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 11 штук, по 75 Вт --- 14 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $1/8$, $7/9$ и $4/9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
В мастерскую для ремонта поступило 25 телевизоров. Известно, что 8 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 5 телевизоров. Какова вероятность того, что по крайней мере 2 из них нуждаются в общей настройке?
Среди 20 поступающих в ремонт часов 12 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 7 часов по крайней мере 2 нуждаются в общей чистке механизма?
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $0{,}9$, $0{,}2$ и $0{,}4$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить ровно в 3 места.
В коробке 12 красных, 8 синих и 5 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Среди 18 лампочек 7 стандартные. Одновременно берут наудачу 9 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $1/2$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 3-й опыт.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}1$, а для другого --- $0{,}7$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков не попадет в мишень.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}2$; при втором --- $0{,}7$; при третьем --- $0{,}2$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Ящик содержит 20 годных и 13 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 5 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 21 пальто, установил, что 6 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 7 пальто менее чем 2 будут второго сорта.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $4/5$, второй --- $2/9$, третий --- $1/3$ и четвертый --- $1/5$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $4/5$, второго --- $4/9$, третьего --- $3/4$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 14 белых, 6 черных и 6 красных шаров. Во второй урне 10 белых, 15 черных и 14 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}4$, второй --- $0{,}8$, третий --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $4/9$, а для другого --- $5/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}6$, во второе отделение --- $0{,}5$ и в третье --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}1$; на третий --- $0{,}3$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $7/9$, второго --- $1/3$, третьего --- $3/5$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 4-й партии.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 7 штук, по 75 Вт --- 5 штук. Вынуты наудачу 2 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}2$; на второй --- $0{,}6$; на третьей --- $0{,}9$. Найдите вероятность получения детали без брака после 8 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
