Типаж автомобилей.
Принципиальная кинематическая схема автомобиля.
Общие сведения о ДВС.
Устройство КШМ.
Газораспределительный механизм. Назначение, устройство, принцип действия.
Система питания ДВС. Назначение, устройство, принцип действия.
Карбюратор. Назначение, устройство, принцип действия.
Инжекторная система питания, Назначение, устройство, принцип действия.
Система питания дизельного двигателя.
Система зажигания. Назначения, устройство, принцип действия.
Распределитель зажигания. Принцип действия, устройство.
Устройство генератора, виды генераторов.
Катушка зажигания. Назначение, принцип действия.
Система охлаждения. Назначение, устройство, принцип действия.
Термостат. Назначение, устройство, принцип действия.
Система пуска двигателя. Назначение, устройство, принцип действия.
Стартер. Назначение, устройство, принцип действия.
Система смазки. Назначение, устройство, принцип действия.
Сцепление. Назначение, устройство, принцип действия.
Гидромуфта. Назначение, устройство, принцип действия.
Коробка передач. Назначение, устройство, принцип действия.
Гидротрансформатор. Назначение, устройство, принцип действия.
Карданный вал Назначение, устройство.
Главная передача. Назначение, устройство.
Дифференциал. Назначение, устройство.
Тормоза. Назначение, классификация, принцип действия.
Подвеска. Назначение, принцип действия. Амортизатор.
Ходовое оборудование. Колеса, шины.
Топливо. Состав, обозначение, октановое и цетановое числа.
Аккумуляторная батарея. Принцип действия.
Компоновочные схемы автомобилей.
Динамическая схема  автомобиля.
Назначение и классификация ДВС.
Системы питания ДВС на альтернативных видах топлива.
Свечи зажигания. Назначение, типология, маркировка.
Генератор. Назначение и принцип действия.
Датчик-распределитель зажигания.
Воздушная система охлаждения. Достоинства и недостатки.
Предпусковые подогреватели. Назначение и принцип действия.
Тепловые аккумуляторы. Назначение и принцип действия.
Система отопления.
Системы смазки. Достоинства и недостатки.
Сцепление. Виды. Достоинства и недостатки.
Планетарная передача. Использование в АТС.
Коробка передач – вариатор. Назначение, устройство и принцип действия.
Механизмы отбора мощности. Назначение.
Раздаточная коробка передач. Назначение и принцип действия.
Пневматические, механические и гидроприводы тормозных механизмов. Достоинства и недостатки.
Виды приводов рулевого управления. Достоинства и недостатки.
Виды подвесок. Достоинства и недостатки.
Электронные системы управления АТС.
Системы технического зрения АТС.
Альтернативные виды топлив. Преимущества, особенности.
Основные характеристики АТС.
Типы кузовов АТС.
Типаж и конструкция мототехники.
Обслуживание и ремонт мототехники.
Агрегаты и системы мототехники.
Обслуживание и ремонт агрегатов мототехники.
Эксплуатационные свойства автомобиля.
Уравнение движения автомобиля.
Приемистость автомобиля.
Мощностной баланс автомобиля.
Показатели, измерители мощностных свойств автомобиля.
Топливная экономичность.
Тяговый расчет автомобиля.
Выбор передаточных чисел коробки передач.
Управляемость и устойчивость автомобиля.
Плавность хода.
Методы тяговых испытаний.
Методы испытаний автомобиля на торможение.
Измерители топливной экономичности.
Стабилизация управляемых колес.
Продольная поперечная курсовая устойчивости.
Методы испытаний на устойчивость и управляемость.
Методы испытаний на управляемость.
Определение полной массы автомобиля.
Определение мощности двигателя.
Внешняя характеристика двигателя.
Определение передаточных чисел трансмиссии.
Подвижность, как основное свойство АТС.
Режимы движения АТС.
Устойчивость автомобиля.
Силы, действующие на автомобиль.
Тормозной и остановочный путь автомобиля.
Выбор схем  и передаточных чисел трансмиссии.
Показатели топливной экономичности.
Динамика движения автомобиля.
Компоновочные схемы автомобилей.
Назначение и классификация ДВС.
Назначение и принцип действия КШМ ДВС.
Назначение и принцип действия ГРМ ДВС.
Системы питания ДВС на альтернативных видах топлива.
Карбюратор. Назначение и принцип действия.
Инжекторная система питания. Назначение и принцип действия
Система питания дизельного ДВС.
Контактная и бесконтактная системы зажигания. 
Свечи зажигания. Назначение, типология, маркировка.
Генератор. Назначение и принцип действия.
Воздушная система охлаждения. Достоинства и недостатки.
Предпусковые подогреватели. Назначение и принцип действия.
Система отопления.
Системы смазки. Достоинства и недостатки.
Сцепление. Виды. Достоинства и недостатки.
Раздаточная коробка передач. Назначение и принцип действия.
Пневматические, механические и гидравлические приводы тормозных механизмов. 
Виды приводов рулевого управления. Достоинства и недостатки.
Виды подвесок. Достоинства и недостатки.
Электронные системы управления АТС.
Альтернативные виды топлив. Преимущества и недостатки.
Стандарты токсичности ЕЭК ООН.
Антиблокировочные системы.