Информация и ее свойства. Значение информации для сферы сервиса.
Способы передачи и восприятия информации в сервисе. Визуальная, аудиальная, тактильная, органолептическая и машинная информация.
Формы представления информации в сервисе. Графическая информация.
Формы представления графической информации в сервисе. Графические редакторы Paint, Corel, Photo Shop, Auto Cad и их практическое применение в сфере сервиса.
Формы представления информации в сервисе. Символьная информация. Текстовая информация.
Формы представления текстовой информации в сервисе. Линейный текст – книги, журналы газеты и другие бумажные документы.
Формы представления текстовой информации в сервисе. Информационные системы на основе линейного текста – электронные документы.
Формы представления информации в сервисе. Средства Мультимедиа.
Формы представления информации в сервисе. Гипертекст, как подход к управлению информацией.
Способы передачи информации на расстоянии телеграф, радио, телефон, телевидение.
Способы передачи информации на расстоянии. Каналы и сети электронной почты.
Способы передачи информации на расстоянии. Пейджинговая связь. Транкинговая связь.
Способы передачи информации на расстоянии. Сотовая связь.
Глобальная сеть Интернет и ее роль в современных ИТ. Принципы организации работы, структура сети.
Глобальная сеть Интернет. Сервисы и службы Интернет.
Информационные технологии в сервисе и сфере обслуживания. Виртуальные автомагазины.
Информационные технологии в сервисе и торговле. Интерактивные киоски. Виртуальные магазины.
Информационные товары и услуги. Смарт-карты как средство оплаты товаров и услуг.
Смарт-карты как индивидуальное средство идентификации личности.
Современные системы для обработки информации. Особенности обработки информации, характерные для современного офиса.
Принципы электронизации документооборота.
Компьютерные средства организации работы офиса. Современные офисные пакеты.
Современные офисные пакеты. Общая характеристика приложений офисного пакета Microsoft Office.
Современные офисные пакеты. Практическое использование приложений Word и Excel в сфере сервиса.
Общая характеристика приложений офисного пакета Microsoft Office. Средства презентаций PowerPoint.
Общая характеристика приложений офисного пакета Microsoft Office.Система разработки баз данных Microsoft Access.
Совместная работа с данными. Базы данных и базы знаний.
Программные системы для коллективной работы с документами: Lotus Notes, Domino.Doc, Sometime2.0.
Общая характеристика приложений офисного пакета Microsoft Office.Приложение для хранения и обработки деловой информации Microsoft Outlook.
Современные направления развития средств связи и передачи информации. GSM и GPRS технологии.
Общая характеристика современного офисного оборудования.
Общая характеристика современного офисного оборудования фирмы Epson.
Общая характеристика современного офисного оборудования фирмы Canon.
Общая характеристика современного офисного оборудования фирмы Hewlett-Packard.
Общая характеристика современного офисного оборудования фирмы Xerox.
Устройство персонального компьютера. Аппаратные средства (Hardware) ПК.
Устройство персонального компьютера. Процессорный блок ПК.
Устройство персонального компьютера. Монитор, клавиатура, мышь и трекбол.
Периферийные устройства персональных компьютеров. Общая характеристика.
Устройства ввода информации, используемые для ПК. Сканер. Дигитайзер.
Виды сканеров, применяемых в современном офисе. Ручной, и планшетный сканеры.
Устройства вывода. Принтеры. Плоттеры, графопостроители.
Матричные, струйные и лазерные принтеры. Общая характеристика, преимущества и недостатки.
Персональные средства оргтехники. Копировальный аппарат.
Многофункциональные устройства оргтехники.
Факсимильный аппарат.
Телефон, Факс.
Телефон, Автоответчик.
Сетевые устройства. Модемы.
Виды сетевого оборудования. Беспроводный способ передачи информации на расстоянии в современном офисе.
Характеристика IR и Bluetooth каналов для передачи информационных сигналов, перспективы развития.
Средства мультимедиа. Звуковые карты. CD-ROM и DVD-плеер.
Средства презентаций. Проектор изображений.
Современные средства передачи и обработки информации: электронные записные книжки, ноутбуки, КПК, мобильные телефоны и смартфоны.
Современные средства связи и обработки информации. Электронные записные книжки.
Современные средства связи и обработки информации. Ноутбук.
Современные средства связи и обработки информации. Карманный персональный компьютер.
Современные средства связи и обработки информации. Пейджер.
Современные средства связи и обработки информации. Мобильный телефон.
Современные средства связи и обработки информации. Смартфон.