Элементы теории множеств.
Функция, область определения, способы задания. Сложная и обратная функции.
Предел функции.
Основные теоремы о пределах.
Замечательные пределы.
Бесконечно малые и бесконечно большие функции, их свойства.
Непрерывность функции. Свойства непрерывных функций.
Точки разрыва.
Производная и дифференциал функции одной переменной.
Задачи, приводящие к понятию производной.
Производная, ее геометрический смысл.
Правила дифференцирования.
Таблица производных.
Производная сложной и обратной функций, функций, заданных неявно и параметрически.
Дифференциал функции, его геометрический смысл, правило вычисления дифференциалов.
Применение дифференциала в приближенных вычислениях.
Производные и дифференциалы высших порядков.
Приложение производной и дифференциала функции одной переменной.
Правило Лопиталя.
Теоремы Ролля, Лагранжа, Коши.
Монотонность.
Понятие экстремума, основные теоремы.
Выпуклость и вогнутость, точки перегиба, асимптоты.
Исследование функций и построение графика.
Наибольшее и наименьшее значения на отрезке.
Приближенное решение уравнений (метод хорд и касательных).
Интегральное исчисление.
Первообразная.
Неопределенный интеграл, свойства.
Таблица интегралов.
Основные методы интегрирования:
замена переменных;
интегрирование по частям;
интегрирование дробно-рациональных функций (алгебра многочленов: разложение многочлена на множители, разложение рациональных дробей на простейшие);
интегрирование тригонометрических и иррациональных функций.
Определенный интеграл, геометрический смысл, свойства.
Формула Ньютона-Лейбница.
Замена переменной и интегрирование по частям.
Приближенное вычисление интегралов по формуле трапеций и оценка погрешности.
Приближенное вычисление интегралов по формуле Симпсона и оценка погрешности.
Несобственные интегралы I-го и II-го рода, признаки сходимости.
Геометрическое приложение определенного интеграла: вычисление площадей плоских фигур; длины дуги плоской линии; объема и площади поверхности тела вращения.
Функции двух и трех переменных, основные понятия. Предел и непрерывность.
Частные и полное приращения функции. Частные производные I-го порядка.
Полный дифференциал.
Применение полного дифференциала в приближенных вычислениях.
Производные высших порядков.
Частные производные сложных и неявных функций.
Производная по направлению и градиент.
Экстремумы функции двух переменных, необходимое и достаточное условия.
Наибольшее и наименьшее значение функции, заданной в области.
Метод наименьших квадратов.
Двойной интеграл как предел интегральных сумм, основные свойства, геометрический смысл.
Изменение порядка интегрирования.
Приложения двойных интегралов.
Тройной интеграл, его приложения.
Замена переменных в кратных интегралах.
Криволинейные интегралы I-го и II-го рода, свойства и вычисление.
Формула Грина.
Условие независимости криволинейного интеграла от пути интегрирования.
Векторная функция скалярного аргумента.
Производная, ее геометрический смысл.
Уравнение касательной и нормальной плоскостей.
Поверхностный интеграл.
Векторное поле
Поток через поверхность.
Дивергенция и формула Остроградского.
Циркуляция и ротор векторного поля.
Формула Стокса.
Потенциальное векторное поле.
Дифференциальные уравнения I-го порядка, геометрический смысл. Общее частное и особые решения.
Задача Коши, теорема о существовании и единственности решения.
Дифференциальные уравнения с разделенными и разделяющимися переменными.
Линейные дифференциальные уравнения I-го порядка.
Однородные дифференциальные уравнения в полных дифференциалах.
Дифференциальные уравнения высших порядков, общее решение, задача Коши.
Уравнения II-го порядка, приводимые к уравнениям I-го порядка.
Линейные однородные дифференциальные уравнения II-го порядка.
Определитель Вронского, структура общих решений.
Линейные однородные дифференциальные уравнения II-го порядка с постоянными коэффициентами.
Линейные дифференциальные уравнения II-го порядка с постоянными коэффициентами и специальной правой частью.
Системы линейных дифференциальных уравнений I-го порядка с постоянными коэффициентами.
Числовые ряды. Свойства рядов. Сумма ряда.
Необходимое условие сходимости.
Ряды с положительными членами.
Признаки сравнения.
Признаки сходимости Даламбера и Коши (радикальный и интегральный).
Знакочередующиеся ряды, теорема Лейбница.
Абсолютная и условная сходимости ряда.
Функциональный ряд, область сходимости.
Степенные ряды.
Теорема Абеля, радиус сходимости.
Ряды Тейлора и Маклорена.
Разложение функций в ряд Тейлора.
Приложение рядов к приближенным вычислениям (значений функций, пределов, определенных интегралов, дифференциальных уравнений).
Тригонометрический ряд Фурье, достаточное условие разложимости функций в ряд Фурье.
Ряды Фурье для четных и нечетных функций.
Функции комплексного переменного.
Комплексные числа, изображение на плоскости.
Алгебраическая и тригонометрическая формы записи.
Основные действия над комплексными числами.
Формула Муавра.
Показательная форма комплексного числа.
Формулы Эйлера.
Оригиналы и изображения.
Изображения некоторых функций.
Теоремы операционного исчисления.
Дифференцирование и интегрирование оригиналов.
Сводная таблица оригиналов и изображений.
Интегрирование линейных дифференциальных уравнений с постоянными коэффициентами.
Интегрирование систем дифференциальных уравнений.