Виды технического обслуживания транспортных средств
Виды и методы ремонта.
Система технического обслуживания и ремонта транспортных средств.
Сущность и методы диагностирования транспортных средств.
Методы организации работ по техническому обслуживанию и ремонту транспортных средств.
Классификация предприятий технического обслуживания.
Перечень работ и услуг по техническому обслуживанию транспортных средств.
Порядок приема и оформления заказов на ТОиР АТС.
Порядок выдачи АТС после проведения технического обслуживания (ремонта).
Общие технические требования к АТС, выпускаемым из технического обслуживания (ремонта).
Порядок проверки и подготовки АТС к государственному техническому осмотру на автообслуживающем предприятии.
Классификация автотранспортных предприятий. 
Планово-предупредительная система технического обслуживания и ремонта машин на автотранспортном предприятии.
Структура ремонтно-обслуживающей базы автотранспортного (авторемонтного) предприятия.
Оборудование для выполнения уборочно-моечных работ.
Подъемно-смотровое и подъемно-транспортное оборудование.
Оборудование для смазки промывки и заправки автомобилей маслами, воздухом и рабочими жидкостями (смазочно-заправочное оборудование).
Контрольно-диагностическое оборудование.
Шиномонтажное и шиноремонтное оборудование.
Техническое обслуживание и ремонт технологического оборудования.
Техническое обслуживание системы питания бензиновых двигателей.
Техническое обслуживание системы питания дизельных двигателей.
Техническое обслуживание и ремонт газобаллонных установок.
ТО и ремонт системы смазки.
ТО и ремонт системы охлаждения. 
ТО и ремонт системы зажигания. 
ТО и ремонт трансмиссии. 
ТО и ремонт тормозной системы. 
ТО и ремонт генератора, стартера, АКБ и др. электрооборудования. 
ТО и ремонт рулевого управления. 
ТО и ремонт подвесок, колес, шин.
 ТО и ремонт кузова и других элементов автомобиля. 
Тормозные стенды для проведения инструментального контроля автомобиля 
Дымомер и двухкомпонентный газоанализатор для проведения инструментального контроля автомобиля. 
Прибор для проверки силы света светотехнических устройств и направленности пучка света фар.
Виды дефектов и повреждений. 
Факторы, влияющие на износ деталей.
Ремонтные размеры деталей.
Методы контроля деталей при дефектации. 
Классификация способов восстановления деталей. 
Анализ способов восстановления деталей в зависимости от материала детали и степени износа. 
Характеристика типовых дефектов деталей, узлов и агрегатов автомобиля, технология восстановления деталей. 
Основные виды механической обработки деталей.
Выбор рационального способа восстановления деталей. Понятие о долговечности и ремонтопригодности.
Обоснование мощности СТО. Расчет годового объема работ. 
Определение численности производственных рабочих. 
Выбор метода организации ТО и ТР. Расчет числа постов ТО и ТР.
 Определение потребности в технологическом оборудовании. 
Определение площадей помещений СТО. 
Определение потребности основных видов ресурсов для технологических нужд (воды, тепла, электроэнергии, сжатого воздуха). 
Экологические требования к размещению, проектированию предприятий автомобильного транспорта. 
Экологические требования при эксплуатации предприятий автомобильного транспорта. 
Виды складов, их оборудование.
Организация снабжения, хранения и учета запасных частей и материалов.