Классификация, устройство и принцип работы трансформаторов.
Устройство и принцип действия машин постоянного тока.
Устройство и принцип действия асинхронных машин.
Высоковольтная и низковольтная электрическая аппаратура.
Классификация электронных элементов и устройств.
Применение оптоэлектронных приборов.
Понятие об электрических сетях.
Классификация электроприводов.
Понятие о приборах электроосвещения.
Общие сведения об электронных и ионных лампах.
Понятие о полупроводниковых диодах и тиристорах.
Понятие о транзисторах
Понятие о фототранзисторе и светодиоде.
Понятие об электронных выпрямителях тока.
Понятие об электронных усилителях.
Понятие об импульсной техники.
Общие сведения о микроэлектронике.
Понятие об логических элементах.
Понятие об управлении электроприводом.
Понятие о системах электроснабжения.
Понятие об автономных системах электроснабжения.
Понятие о системе водоснабжения зданий.
Устройство автономных систем водоснабжения.
Понятие о расчете насосных станций.
Понятие о системах канализации.
Понятие о системах пожаротушения.
Понятие о системах теплоснабжения и отопления.
Понятие о системах вентиляции зданий.
Понятие о расчете вентиляций.
Устройство кондиционирования воздуха.
Классификация грузоподъемных механизмов.
Устройство лифта (пассажирского).
Классификация средств связи и коммуникаций.
Системы пожарной и охранной сигнализации.
Этапы проектирования технологического процесса.
Порядок разработки технологического процесса.
Основные понятия и определения технической диагностики.
Понятие о прогнозировании остаточного ресурса элементов конструкции.
Понятие о системе планово-предупредительного ремонта систем сервиса.
Понятие об испытаниях систем сервиса.
Понятие о роботизации производственных процессов.
Автоматизация технологических операций.
Понятие о стандартизации и унификации оборудования систем сервиса.
Понятие о расчете ремонтного комплекта ЗИП.
Конструкторская, технологическая и эксплуатационная документация.
Документация, разрабатываемая эксплуатационной организацией.
Выбор мощности двигателей агрегатов систем сервиса.
Документация, разрабатываемая предприятием-изготовителем изделия.
Оценка параметров приточной системы вентиляции.
Газоснабжение города.
Способы обнаружения неисправностей механизмов.
Системы контроля доступа на объекты.
Понятие о функциональных, принципиальных, кинематических и монтажных схемах устройств.
Понятие о крутильных колебаниях валов.
Гидравлический расчет привода.
Понятие о расчете объемного гидропривода.
Перспективы развития автономных источников электроснабжения.
Расчет подшипников качения.
Расчет подшипников скольжения.
Выбор вентилятора для удаления тепло- и влагоизбытков из помещения.