Понятие и признаки государства.
Происхождение государства.
Сущность государства.
Формы государства.
Формы правления.
Формы территориального устройства.
Формы политического режима. 
Правовое, социальное, светское государство.
Механизм и функции государства.
Понятие права. Отрасли права.
Норма права и ее структура и виды.
Понятие правоотношения, элементы правоотношения: субъекты, объекты, содержание.
Условия возникновения правоотношений. 
Понятие и признаки правонарушения.
Состав правонарушения. Виды правонарушения.
Юридическая ответственность и ее виды.
Понятие, предмет, метод административного права, принципы.
Административные правонарушения и административная ответственность.
Понятие, предмет, метод, принципы финансового права. Система и источники финансового права.
Подотрасли финансового права (бюджетное, налоговое, таможенное право, валютное регулирование и валютный контроль).
Правонарушения и юридическая ответственность в финансовой сфере. Государственный финансовый контроль.
Понятие, принципы, стадии бюджетного процесса.
Банковское право: субъекты, объекты, правонарушения и ответственность.
Правовой статус Центрального и коммерческого банка.
Валютное регулирование и валютный контроль.
Понятие трудового права, предмет, метод, принципы.
Субъекты и объекты, трудового права.
Социальное партнерство в сфере труда.
Трудовой договор.
Коллективный договор.
Разрешение трудовых споров.
Прием на работу, перевод на другую работу, увольнение работников.
Рабочее время и время отдыха. Заработная плата.
Трудовой распорядок. Дисциплина труда. Дисциплинарная ответственность. 
Материальная ответственность сторон трудового договора.
Возмещение работодателями вреда, причиненного здоровью и жизни работника.
Особенности регулирования труда отдельных категорий работников.
Понятие, предмет, метод, принципы гражданского права.
Субъекты и объекты гражданского права.
Юридические лица: понятия и виды.
Гражданин как субъект гражданского права. 
Предпринимательская деятельность гражданина.
Осуществление и защита гражданских прав. 
Гражданско-правовая ответственность.
Сроки в гражданском праве и исковая давность.
Право собственности: содержание, возникновение, прекращение.
Понятие сделки, виды и недействительность сделок.
Обязательственное право: возникновение, изменение, прекращение обязательств. Ответственность за неисполнение обязательств.
Понятие и виды гражданских договоров. Условия договора.
Понятие экологического права, его предмет и метод.
Экологические системы как объект правового регулирования.
Источники и содержание экологического права.
Ответственность за экологические правонарушения.
Общая характеристика земельного законодательства. Правовой режим земель.
Страховое правоотношение.
Понятие экономических отношений. 
Государственное регулирование и управление в сфере экономики.
Лицензирование отдельных видов предпринимательской деятельности.
Правовые основы производства, потребления и распределения материальных благ.
Собственность, как основа экономических отношений, основные формы и виды собственности.
Понятие государственной тайны.
Уголовно-правовая защита государственной тайны.