Классификация предприятий по обслуживанию и ремонту автомобильного транспорта.
Структура и состав производственно-технической базы предприятий.
Диагностика ТС. Её назначение и виды.
Оборудование для диагностики.
Состав и эксплуатация современных диагностических центров на базе ЭВМ.
Расстановка оборудования на участке диагностики ТС. 
Назначение агрегатного участка.
Оборудование участка ремонта агрегатов ТС.
Расстановка оборудования агрегатного участка.
Процесс мойки автомобилей, моющие средства.
Классификация оборудования для мойки автомобилей.
Системы фильтрации воды.
Планировка участка по ремонту электрооборудования ТС.
Контрольно-измерительное оборудование участка по ремонту электрооборудования ТС.
Оборудование для обслуживания и ремонта аккумуляторных батарей.
Планировка участка смазки.
Оборудование для очистки отработанного масла.
Классификация и виды металлоплакирующих смазок.
Оборудование для участка смазки.
Технические средства участка ремонта топливной аппаратуры.
Оборудование для регулирования приборов топливной системы автомобиля.
Порядок и способы диагностики инжекторных топливных систем.
Оборудование для диагностики топливных систем.
Станочный парк участка мехобработки.
Порядок и способы ремонта и восстановления деталей автомобилей и оборудования.
Технические средства участка мехобработки и способы их применения.
Компоновка шиномонтажного участка.
Оборудование для ремонта дисков.
Оборудование для ремонта колес.
Оборудование для ремонта шин и камер.
Балансировочное оборудование.
Порядок балансировки колес.
Оборудование кузовного цеха, участка.
Виды сварочного оборудования цеха.
Стенды пластической деформации кузовов.
Планировка кузовного цеха, участка.
Планировка малярного участка.
Оборудование для хранения, подготовки и нанесения лакокрасочного покрытия.
Сушильное оборудование. Инфракрасные излучатели. Камеры для сушки автомобилей после покраски.
Технологический процесс подготовки автомобиля к покраске
Технологический процесс подготовки автомобильных лакокрасочных материалов для покраски автомобиля.
Назначение участка приема и выдачи автомобилей.
Документооборот на предприятиях автосервиса.
Порядок организации магазинов по торговле автомобилями.
Роль участка приема и выдачи автомобилей в технологическом процессе автосервиса.
Назначение вспомогательных и административно-бытовых помещений.
Организация складских помещений на станциях технического обслуживания, магазинах по продаже запасных частей.
Оборудование административно-бытовых помещений предприятий автосервиса.
Виды ТО и их назначение.
Порядок расчета количества постов ТО и текущего ремонта (ТР).
Назначение и роль постов ТО и текущего ремонта (ТР).
Оборудование цеха ТО и ТР ТС и порядок его использования.
Назначение, типы и виды подъемно-транспортного оборудования.
Модернизация производственно-технической базы предприятий.
Способы внедрения новых технологий ремонта и обслуживания.
Ремонт и сборка машин, основные понятия и определения: машина, изделие, агрегат, узел, деталь.
Элементы технологического процесса ремонта автомобилей.
Понятие о технологическом процессе ремонта и его составных частях.
Основное оборудование предприятий автосервиса.
Экологические вопросы эксплуатации оборудования автосервиса.