Роль автосервиса в повышении эффективности эксплуатации изделий.
Характер изменения показателей работы автомобиля в процессе эксплуатации.
Диагностирование технического состояния топливной системы и ее элемента.
Характер изменения величин простоев и затрат на обслуживание и ремонт автомобиля в процессе эксплуатации.
Роль износа деталей в процессе изменения состояния изделий. Безотказность и долговечность изделия.
Принцип пропорциональности, непрерывности и кратности процессов текущего ремонта.
Организация рабочего места.
Сравнение трудозатрат на изготовление и эксплуатацию автомобилей.
Техническое обслуживание тормозных систем транспортных средств и используемое при этом оборудование.
Техническое обслуживание рулевого управления автомобиля и используемое при этом оборудование.
Диагностирование осветительной аппаратуры и сигнализации автомобиля.
Лицензирование и сертификация услуг в сфере сервиса транспортных средств.
Порядок разработки технологического процесса восстановления детали.
Способы восстановления деталей.
Основные понятия транспортной логистики.
Согласование спроса и предложения при проектировании услуг в сфере сервиса транспортных средств.
Положение о техническом обслуживании и ремонте подвижного состава автомобильного транспорта.
Цели и задачи Общероссийского классификатора услуг населению.
Структура производственного цикла при техническом обслуживании и ремонте транспортных средств.
Технология диагностирования  автомобиля.
Контроль технического состояния систем обеспечения безопасности эксплуатации автомобиля.
Техническое обслуживание смазочной системы автомобильного двигателя.
Диагностирование как информационная база управления работами по ремонту автомобиля.
Восстановление деталей пластической деформацией.
Восстановлений деталей электродуговой сваркой и направкой.
Планирование процессов ремонта транспортных средств.
Прогнозирование остаточного ресурса по результатам диагностирования автомобиля.
Определение номенклатуры и объема запасных частей по экономическому критерию.
Оценка токсической опасности автомобиля. Оборудование и нормы оценки токсичности.
Санитарно-гигиенические требования к рабочей зоне участка мойки автомобилей.
Классификация дефектов деталей.
Восстановление деталей гальваническим и химическим наращиванием материала 
Механическая обработка восстанавливаемых деталей.
Антикоррозионная обработка кузова.
Виды воздействия на имущество потребителя в сфере СТС. 
Виды воздействия на сознание и ум потребителя в сфере СТС.
Технологические процессы предпродажной подготовки АТС.
Технологический процесс оценки стоимости АТС или здания.
Основы технологических процессов перевозочных услуг.
Процессы оказания мотельных услуг.
Процессы наплавки и металлизации.
Процессы обработки резанием.
Классификация причин отказов деталей изделий.
Процесс инструментального контроля объектов сервиса.
Вид и назначение карты технического контроля.
Виды ремонта изделий.
Технология подготовки изделий к ремонту.
Оценка вида и объема ремонта изделий.
Циклы работ по ТО и ТР.
Моечно-уборочные услуги.
Универсальные приборы и стенды контроля параметров.
Диагностирование – как составная часть технологических процессов в сервисе.
Характер изменения величины простоя автомобиля на обслуживании и ремонте в процессе эксплуатации.
Техническое обслуживание рулевого управления автомобиля.