Содержание ОКУН № 022500.
Основная направленность ГОСТ Р 51709 – 2001.
Содержание ОКУН № 016100.
Основное содержание ГОСТ Р 52033-2003.
Характеристика работоспособного изделия.
Основное содержание ГОСТ 21393- 75 (95).
Характеристика ОКУН № 041100.
Правила оказания услуг по ТР и Р автомототранспортных средств.
Содержание ОКУН 042100.
Правила сертификации услуг автотранспорта. Использование сертификата соответствия в конкурентной борьбе.
Характеристика ОКУН 042200.
Сертификация услуг и персонала в сфере ЖКХ.
Характеристика ОКУН 017200.
Логистика сервисных работ.
Характеристика ОКУН 042300.
Оптимизация номенклатуры потребных запасных частей.
Восстановление деталей обработкой под ремонтный размер.
Характеристика ОКУН № 017300.
Ориентировочная трудоемкость сервисных работ.
Характеристика ОКУН 017400.
Регламентные работы по видам технического обслуживания. 
Безразборные технологии повышения ресурса машины.
Планирование процессов ремонта с учетом имеющихся рабочих мест специалистов и оборудования.
Характеристика ОКУН 017600.
«Петля качества» изделия. Место технологических процессов в жизненном цикле транспортного средства.
Роль сервисного обслуживания в деле повышения и эффективности эксплуатации автомобиля.
Производственная и организационная структура автосервисного предприятия.
система технического обслуживания и ремонта автомобиля.
Пути повышения эффективности работы автосервисного предприятия.
Положения ОТОиР. Периодичность ТО.
Правила оказания услуг №290. Объем информации об исполнители, доводимый до заказчика.
Правила «№ 290. Порядок приема заказов, оплата работ.
Правило № 290. Порядок оказания услуг.
666. Ответственность исполнителя услуг.
Концепция развития сферы платных и услуг на автомобильном транспорте.
Сущность и содержание планово-предупредительной системы ТОиР автомобиля.
Изменения номенклатуры и количества запасных частей, необходимых для поддержания автомобиля в работоспособном состоянии.
Характер изменения геометрии в тулке цилиндра двигателя. Количественное определение радиального износа и остаточного ресурса в тулке.
Оценка токсической и концерагенной опасности автомобиля. Нормы экологической безопасности бензиновых двигателей.
Оценка токсической и концерагенной опасности автомобиля. Нормы экологической безопасности дизельных двигателей.
Назначения, типы и характеристики стендов для проверки и регулировки углов установки управляемых колес автомобиля.
Приборы для оценки пневмоплотности камеры сгорания двигателя.
Инструментальный контроль показателей эффективности тормозной системы транспортного средства.
Номенклатура услуг автосервисного предприятия.
Технология проведения и оценочные результаты выполнения предпродажной подготовки автомобиля.
Технология проведения смазочно-заправочных работ на автомобиле.
Технология проведения и оценки качества работ по услуги 017618.
Структуру системы обеспечения экологической безопасности автосервисного предприятия.
Причины выхода из строя автомобиля.
Целесообразности широкого внедрения мойки автомобиля и его узлов.
Требования к уровню подготовки специалиста, принцип прямоточности, ритмичности и параллельности процессов текущего ремонта.
Управление качеством сервиса автомобиля.
Организация технического диагностирования на предприятии (заявочная, приемочная, технологическая и контрольное диагностирование).
Основные принципы размещения оборудования, инструментария в помещениях и боксах предприятии.