Квантово - механическая модель атома. Квантовые числа.
Квантово - механическая модель атома.
Принцип запрета Паули. Правила Гунда.
Правила Клечковского.
Строение атома и химические свойства элементов.
Периодический закон и периодические свойства элементов.
Типы химической связи. Ковалентная связь. Ионная связь.
Типы химической связи. Донорно-акцепторная связь.
Типы химической связи. Водородная связь.
Типы химической связи. Металлическая связь.
Типы химической связи.   и ? - связь.
Гибридизация атомных орбиталей.
Метод валентных связей.
Метод молекулярных орбиталей.
Полярные и неполярные молекулы.
Межмолекулярное взаимодействие и физические свойства.
Типы кристаллических решеток и физико-химические свойства твердых тел.
Химическая связь в твердых телах.
Растворы. Растворимость.
Диссоциация слабых электролитов. Константы диссоциации.
Растворы. Общие свойства растворов.
Растворы. Способы выражения концентрации растворов.
Растворы неэлектролитов. Давление пара раствора.
Растворы неэлектролитов. Повышение и понижение температуры кипения и замерзания растворов.
Растворы электролитов, их свойства. Ионные реакции.
Произведение растворимости.
Электролитическая диссоциация воды. Водородный показатель.
Гидролиз солей.
Скорость химической реакции и факторы, влияющие на нее.
Скорость химической реакции. Влияние концентрации веществ.
Скорость химической реакции. Влияние температуры.
Скорость химической реакции. Влияние катализатора.
Химическое равновесие. Смещение равновесия. Принцип Ле-Шателье.
Химическое равновесие. Влияние концентрации.
Химическое равновесие. Влияние температуры.
Химическое равновесие. Влияние давления.
Гетерогенные дисперсные системы.
Тепловые эффекты химических реакций. Термохимические законы.
Энтальпия. Энтропия.
Энергия Гиббса. Условия самопроизвольного протекания химических реакций.
Валентность. Степень  окисления.
Окислительно-восстановительные свойства веществ.
Электродные потенциалы металлов.
Стандартный водородный электрод и водородная шкала потенциалов уравнения неравенства.
Гальванические элементы - химические источники тока.
Концентрированные химические источники тока.
Химические источники тока. Аккумуляторы.
Химические источники тока. Топливный элемент.
Электролиз в растворах.
Электролиз в расплавах.
Законы электролиза.
Коррозия металлов.
Методы защиты металлов от коррозии.
Общая характеристика металлов: физические и химические свойства.
Общая характеристика металлов подгруппы железа периодической системы.
Основные свойства олигомеров и полимеров. Полимеризация.
Полимеры и пластмассы.
Поликонденсационные полимеры – синтетические волокна нейлон и капрон.
Химический, физико-химический анализ индивидуальных веществ и смесей.