Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $1/2$. Найти вероятность того, что из 6 проверенных изделий бракованными окажутся ровно 4.
Самолет имеет 7 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $2/3$. Найти вероятность того, что в полете более чем в 2 двигателях возникнут неполадки.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}2$. Планируется совершить 6 попыток отбора. Какова вероятность того, что по меньшей мере в 2 из них керн будет получен?
В тестовом задании 5 вопросов, на каждый дано 4 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит не менее чем на 3 вопроса?
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $1/4$. Производится 7 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена более чем 4 раза.
В среднем $25\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 8 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными хотя бы 3.
5 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $8/9$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется ровно 2 покупателям.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $3/4$. Какова вероятность того, что из 5 взятых диодов будет по крайней мере 4 бракованных?
Рабочий обслуживает 7 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $5/7$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет по меньшей мере 2.
При данном технологическом процессе $80\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 5 случайно отобранных автомобилей по крайней мере 4 будут иметь этот цвет.
В урне находятся 3 шара белого цвета и 3 шаров черного цвета. 6 раз проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет хотя бы 2.
В телевизоре 9 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $4/5$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут более чем 4 лампы.Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $0{,}4$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 7 доверенности. Какова вероятность, что более чем 3 из них оказались оформлены неправильно?
Опрошены 8 человек. Найти вероятность того, что ровно 2 из них родились осенью.
На автобазе 8 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $1/4$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти более чем 2 машины.
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $0{,}1$. Производится 8 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется более чем 3 раза.
Каждый из 7 станков в течение 4 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать не более чем 4 станка.
В случайно выбранной семье 8 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется не менее чем 3 мальчика.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $1/4$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут более чем 4.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 4 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $0{,}1$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 4:3.
Предполагается, что $40\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 7 малых предприятий по прошествии года продолжат работать по меньшей мере 4?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 9 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут не более чем 4 элемента.
Оптовая база снабжает товаром 5 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $2/3$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит менее чем 2 заявки.
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $0{,}4$. Он выполняет 5 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут хотя бы 3 мяча?
Всхожесть семян лимона равна $45\%$. Найти вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут ровно 3.
В цехе 7 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что в данный момент включено ровно 4 мотора.
Известно, что $15\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 9 посеянных семян взойдут по крайней мере 4?
$50\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 5 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что по меньшей мере 2 из них — высшего сорта?
По каналу связи передается кодовая комбинация из 5 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено менее чем 2 символа.
Игральная кость подбрасывается 8 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут ровно 2 раза.
В Машбюро стоит 5 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $4/9$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать не более чем 3 машины.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 8 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе ровно 3 единицы.
В студии находятся 9 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены по меньшей мере 2 камеры.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что при 8 выстрелах будет не более чем 3 попадания.
Партия изделий содержит $60\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 9 изделий окажется хотя бы 4 бракованных.
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $1/4$. Найти вероятность того, что при покупке 7 облигаций удастся выиграть менее чем по 2 из них.
В магазин вошли 5 покупателей. Найти вероятность того, что хотя бы 4 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $0{,}1$.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $2/7$. Найти вероятность того, что за 5 дней работы норма будет превышена по крайней мере 2 раза.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 3 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 8 первых дней сентября не более чем 3 окажутся дождливыми?
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}9$. Какова вероятность того, что из 6 посеянных семян взойдут более чем 3?
Самолет имеет 6 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $3/7$. Найти вероятность того, что в полете по меньшей мере в 4 двигателях возникнут неполадки.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 9 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $1/6$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут хотя бы 3 элемента.
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что при покупке 9 облигаций удастся выиграть по меньшей мере по 3 из них.
В тестовом задании 5 вопросов, на каждый дано 7 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит хотя бы на 2 вопроса?
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что из 6 проверенных изделий бракованными окажутся по крайней мере 2.
Оптовая база снабжает товаром 9 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $3/8$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит более чем 3 заявки.
7 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется по крайней мере 2 покупателям.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 9 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено хотя бы 2 символа.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что из 9 колец на колышек попадут не менее чем 4.
В среднем $65\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 9 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными менее чем 3.
$25\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 9 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что более чем 2 из них — высшего сорта?
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}1$. Планируется совершить 5 попыток отбора. Какова вероятность того, что менее чем в 3 из них керн будет получен?
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $0{,}5$. Он выполняет 8 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут хотя бы 2 мяча?
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 6 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе менее чем 3 единицы.
В студии находятся 9 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $1/6$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены ровно 2 камеры.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 27 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 5 первых дней сентября по меньшей мере 4 окажутся дождливыми?
Рабочий обслуживает 8 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $4/7$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет ровно 4.
В телевизоре 8 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут не более чем 4 лампы.По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 5 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $3/4$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 5:3.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $7/8$. Найти вероятность того, что за 7 дней работы норма будет превышена хотя бы 4 раза.
В Машбюро стоит 7 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $7/9$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать хотя бы 4 машины.
Каждый из 5 станков в течение 5 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать не менее чем 4 станка.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $1/2$. Найти вероятность того, что при 8 выстрелах будет не более чем 3 попадания.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $3/4$. Производится 9 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена не менее чем 2 раза.
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $1/6$. Производится 6 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется ровно 2 раза.
Всхожесть семян лимона равна $50\%$. Найти вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут хотя бы 3.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}5$. Какова вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут не менее чем 4?
Предполагается, что $95\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 5 малых предприятий по прошествии года продолжат работать не менее чем 4?
Известно, что $45\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 7 посеянных семян взойдут не менее чем 4?
При данном технологическом процессе $30\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 9 случайно отобранных автомобилей не менее чем 2 будут иметь этот цвет.
На автобазе 5 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти менее чем 2 машины.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $8/9$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 9 доверенности. Какова вероятность, что не более чем 4 из них оказались оформлены неправильно?
В цехе 7 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $2/3$. Найти вероятность того, что в данный момент включено не более чем 3 мотора.
Игральная кость подбрасывается 5 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут по крайней мере 4 раза.
Партия изделий содержит $25\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 7 изделий окажется ровно 4 бракованных.
В случайно выбранной семье 5 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется не менее чем 3 мальчика.
В магазин вошли 5 покупателей. Найти вероятность того, что хотя бы 2 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $0{,}3$.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $2/3$. Какова вероятность того, что из 5 взятых диодов будет по меньшей мере 3 бракованных?
В урне находятся 4 шара белого цвета и 6 шаров черного цвета. 9 раз проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет хотя бы 3.
Опрошены 8 человек. Найти вероятность того, что хотя бы 2 из них родились осенью.
В урне находятся 3 шара белого цвета и 6 шаров черного цвета. 7 раз проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет не менее чем 4.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $5/6$. Какова вероятность того, что из 6 посеянных семян взойдут хотя бы 4?
Известно, что $70\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 9 посеянных семян взойдут более чем 3?
В среднем $10\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 7 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными по крайней мере 3.
В тестовом задании 5 вопросов, на каждый дано 5 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит ровно на 4 вопроса?
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $1/4$. Производится 6 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена не более чем 4 раза.
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $0{,}8$. Он выполняет 7 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут по меньшей мере 3 мяча?
Всхожесть семян лимона равна $5\%$. Найти вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут ровно 3.
В магазин вошли 8 покупателей. Найти вероятность того, что не менее чем 3 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $0{,}6$.
Рабочий обслуживает 5 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $5/9$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет не более чем 2.
В случайно выбранной семье 6 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется по крайней мере 4 мальчика.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что за 6 дней работы норма будет превышена по меньшей мере 4 раза.
Партия изделий содержит $95\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 5 изделий окажется менее чем 4 бракованных.
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $2/7$. Найти вероятность того, что из 5 проверенных изделий бракованными окажутся ровно 3.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $0{,}6$. Какова вероятность того, что из 6 взятых диодов будет не менее чем 2 бракованных?
В Машбюро стоит 9 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $2/3$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать более чем 3 машины.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 7 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено менее чем 4 символа.
В цехе 5 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что в данный момент включено более чем 2 мотора.
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $1/5$. Производится 5 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется хотя бы 4 раза.
6 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется по меньшей мере 4 покупателям.
$25\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 9 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что ровно 2 из них — высшего сорта?
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что при покупке 9 облигаций удастся выиграть по крайней мере по 4 из них.
Опрошены 7 человек. Найти вероятность того, что по крайней мере 3 из них родились осенью.
Предполагается, что $80\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 9 малых предприятий по прошествии года продолжат работать по меньшей мере 2?
При данном технологическом процессе $25\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 9 случайно отобранных автомобилей ровно 4 будут иметь этот цвет.
Оптовая база снабжает товаром 9 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $1/2$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит хотя бы 4 заявки.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}1$. Планируется совершить 7 попыток отбора. Какова вероятность того, что менее чем в 4 из них керн будет получен?
В телевизоре 7 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $1/3$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут хотя бы 2 лампы.В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 7 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе хотя бы 4 единицы.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $5/6$. Найти вероятность того, что из 8 колец на колышек попадут по крайней мере 3.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $4/9$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 9 доверенности. Какова вероятность, что не менее чем 4 из них оказались оформлены неправильно?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 7 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут по меньшей мере 2 элемента.
Игральная кость подбрасывается 7 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут менее чем 3 раза.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что при 9 выстрелах будет по меньшей мере 4 попадания.
На автобазе 7 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $5/7$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти по крайней мере 3 машины.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 12 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 8 первых дней сентября хотя бы 3 окажутся дождливыми?
Самолет имеет 9 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что в полете не менее чем в 3 двигателях возникнут неполадки.
Каждый из 7 станков в течение 5 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать по меньшей мере 2 станка.
В студии находятся 6 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не менее чем 3 камеры.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 3 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $5/9$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 3:1.
