Самолет имеет 7 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что в полете по крайней мере в 4 двигателях возникнут неполадки.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 12 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 9 первых дней сентября по крайней мере 2 окажутся дождливыми?
В Машбюро стоит 6 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать по крайней мере 3 машины.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $0{,}1$. Производится 8 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена по крайней мере 4 раза.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $0{,}5$. Какова вероятность того, что из 5 взятых диодов будет ровно 2 бракованных?
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что из 9 проверенных изделий бракованными окажутся по меньшей мере 2.
В магазин вошли 5 покупателей. Найти вероятность того, что по крайней мере 3 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $2/7$.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $0{,}6$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 9 доверенности. Какова вероятность, что по меньшей мере 3 из них оказались оформлены неправильно?
Опрошены 7 человек. Найти вероятность того, что ровно 3 из них родились осенью.
В телевизоре 5 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $2/3$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут менее чем 3 лампы.Известно, что $75\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут более чем 2?
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 5 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе хотя бы 4 единицы.
Рабочий обслуживает 5 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет менее чем 3.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $1/3$. Планируется совершить 8 попыток отбора. Какова вероятность того, что хотя бы в 2 из них керн будет получен?
Оптовая база снабжает товаром 9 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $0{,}2$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит более чем 2 заявки.
Каждый из 7 станков в течение 7 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать не более чем 2 станка.
В студии находятся 5 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $4/9$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены ровно 4 камеры.
Предполагается, что $35\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 7 малых предприятий по прошествии года продолжат работать по меньшей мере 4?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 8 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут хотя бы 4 элемента.
$15\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 7 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что по меньшей мере 4 из них — высшего сорта?
При данном технологическом процессе $75\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 8 случайно отобранных автомобилей по меньшей мере 2 будут иметь этот цвет.
В тестовом задании 6 вопросов, на каждый дано 4 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит не менее чем на 3 вопроса?
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}8$. Какова вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут по меньшей мере 4?
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $1/3$. Производится 9 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется не менее чем 4 раза.
В урне находятся 5 шара белого цвета и 3 шаров черного цвета. 6 раз проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет по крайней мере 3.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 7 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $2/7$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено по меньшей мере 4 символа.
В цехе 6 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $2/3$. Найти вероятность того, что в данный момент включено ровно 4 мотора.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $2/3$. Найти вероятность того, что при 9 выстрелах будет ровно 3 попадания.
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $8/9$. Он выполняет 7 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут по меньшей мере 4 мяча?
В среднем $55\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 9 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными более чем 2.
На автобазе 8 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти по крайней мере 4 машины.
В случайно выбранной семье 8 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется хотя бы 3 мальчика.
Игральная кость подбрасывается 6 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут ровно 4 раза.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут хотя бы 4.
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что при покупке 8 облигаций удастся выиграть менее чем по 3 из них.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что за 8 дней работы норма будет превышена не более чем 3 раза.
Партия изделий содержит $95\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 6 изделий окажется не более чем 2 бракованных.
Всхожесть семян лимона равна $20\%$. Найти вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут хотя бы 4.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 3 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $5/8$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 3:2.
8 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $1/7$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется более чем 2 покупателям.
На автобазе 6 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $2/5$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти хотя бы 4 машины.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 9 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе хотя бы 3 единицы.
Оптовая база снабжает товаром 8 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $1/4$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит не менее чем 4 заявки.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}9$. Какова вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут по меньшей мере 3?
При данном технологическом процессе $35\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 8 случайно отобранных автомобилей хотя бы 4 будут иметь этот цвет.
Опрошены 8 человек. Найти вероятность того, что по крайней мере 2 из них родились осенью.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $4/7$. Планируется совершить 9 попыток отбора. Какова вероятность того, что менее чем в 3 из них керн будет получен?
По каналу связи передается кодовая комбинация из 6 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $1/9$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено по крайней мере 2 символа.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $1/2$. Найти вероятность того, что из 7 колец на колышек попадут не более чем 2.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $2/9$. Найти вероятность того, что при 9 выстрелах будет менее чем 4 попадания.
Известно, что $60\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут по крайней мере 4?
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 4 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $3/4$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 4:3.
В студии находятся 7 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $1/5$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены более чем 2 камеры.
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $1/6$. Производится 7 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется не более чем 2 раза.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $4/5$. Найти вероятность того, что за 7 дней работы норма будет превышена по меньшей мере 4 раза.
Игральная кость подбрасывается 8 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут менее чем 3 раза.
7 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется по меньшей мере 2 покупателям.
Всхожесть семян лимона равна $30\%$. Найти вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут по крайней мере 2.
В среднем $5\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 8 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными по меньшей мере 4.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $6/7$. Производится 6 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена не более чем 3 раза.
В урне находятся 5 шара белого цвета и 3 шаров черного цвета. 8 раз проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет по крайней мере 3.
В Машбюро стоит 8 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать не более чем 4 машины.
$15\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 8 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что менее чем 3 из них — высшего сорта?
Каждый из 6 станков в течение 6 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать по меньшей мере 3 станка.
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что из 9 проверенных изделий бракованными окажутся ровно 3.
Партия изделий содержит $60\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 6 изделий окажется не более чем 3 бракованных.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 24 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 9 первых дней сентября по крайней мере 4 окажутся дождливыми?
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $1/3$. Он выполняет 5 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут хотя бы 3 мяча?
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $0{,}8$. Какова вероятность того, что из 7 взятых диодов будет по крайней мере 4 бракованных?
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $0{,}8$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 7 доверенности. Какова вероятность, что по крайней мере 2 из них оказались оформлены неправильно?
Предполагается, что $5\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 5 малых предприятий по прошествии года продолжат работать хотя бы 2?
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $3/7$. Найти вероятность того, что при покупке 9 облигаций удастся выиграть хотя бы по 3 из них.
В телевизоре 9 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $2/5$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут ровно 4 лампы.В магазин вошли 5 покупателей. Найти вероятность того, что по меньшей мере 4 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $0{,}8$.
В тестовом задании 7 вопросов, на каждый дано 6 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит по крайней мере на 2 вопроса?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 8 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут хотя бы 3 элемента.
В цехе 5 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что в данный момент включено по меньшей мере 2 мотора.
В случайно выбранной семье 8 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется хотя бы 2 мальчика.
Рабочий обслуживает 9 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет более чем 3.
Самолет имеет 9 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что в полете по меньшей мере в 2 двигателях возникнут неполадки.
