Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}1$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}6$; на третий --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Вероятность своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равна соответственно $0{,}1$, $0{,}5$ и $0{,}3$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
В коробке 14 красных, 8 синих и 12 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}3$, а для другого --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что ровно один из стрелков не попадет в мишень.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $0{,}3$, второго --- $0{,}7$, третьего --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $4/9$, второй --- $5/8$, третий --- $7/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $5/9$, во второе отделение --- $1/4$ и в третье --- $5/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 25 пальто, установил, что 15 из них первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 8 пальто ровно 3 будут второго сорта.
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания первого равна $0{,}1$, второго --- $0{,}2$, третьего --- $0{,}9$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}9$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 2-й опыт.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $2/9$; на третий --- $1/2$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Среди 22 поступающих в ремонт часов 5 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновремено наудачу 8 часов более чем 4 нуждаются в общей чистке механизма?
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
Вероятность своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равна соответственно $0{,}7$, $0{,}6$ и $0{,}9$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Среди 17 лампочек 6 стандартные. Одновременно берут наудачу 5 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
В ящике 15 деталей, среди которых 15 окрашенных. Сборщик наудачу достает 10 деталей. Найдите вероятность того, что 3 из них оказались окрашенными. 
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $4/7$, а для другого --- $1/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $3/4$, а для другого --- $1/4$. Найдите вероятность того, что не менее чем один из стрелков не попадет в мишень.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $0{,}3$, второго --- $0{,}4$, третьего --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $4/7$, второй --- $1/4$, третий --- $5/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания первого равна $1/3$, второго --- $4/5$, третьего --- $5/8$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Студент успел подготовить к экзамену 9 вопросов из 22 пяти. Какова вероятность того, что из 8 наудачу выбранных вопросов студент знает хотя бы 4.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $0{,}6$, второго --- $0{,}2$, третьего --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Студент успел подготовить к экзамену 7 вопросов из 15 пяти. Какова вероятность того, что из 7 наудачу выбранных вопросов студент знает не более чем 4.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 13 штук, по 75 Вт --- 7 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Среди 18 поступающих в ремонт часов 9 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновремено наудачу 10 часов по меньшей мере 2 нуждаются в общей чистке механизма?
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 14 белых, 7 черных и 5 красных шаров. Во второй урне 8 белых, 9 черных и 9 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $3/5$, а для другого --- $1/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}9$, второй --- $0{,}9$, третий --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Среди 24 поступающих в ремонт часов 7 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновремено наудачу 5 часов более чем 4 нуждаются в общей чистке механизма?
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $0{,}7$, второй --- $0{,}1$, третий --- $0{,}1$ и четвертый --- $0{,}8$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
В мастерскую для ремонта поступило 25 телевизоров. Известно, что 7 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 8 телевизоров. Какова вероятность того, что более чем 4 из них нуждаются в общей настройке?
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $1/4$; на третий --- $8/9$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 10 штук, по 75 Вт --- 9 штук. Вынуты наудачу 2 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
В ящике 18 деталей, среди которых 8 окрашенных. Сборщик наудачу достает 7 деталей. Найдите вероятность того, что 4 из них оказались окрашенными. 
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $1/4$, второй --- $1/9$, третий --- $8/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $0{,}5$; при последующих измерениях --- $0{,}5$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что не менее чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $2/5$, второго --- $5/7$, третьего --- $5/7$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 10 штук, по 75 Вт --- 11 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания первого равна $2/5$, второго --- $1/5$, третьего --- $8/9$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $5/6$; на второй --- $3/7$; на третьей --- $2/7$. Найдите вероятность получения детали без брака после 8 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $1/6$, второй --- $1/9$, третий --- $1/2$ и четвертый --- $3/4$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Среди 21 лампочек 15 стандартные. Одновременно берут наудачу 7 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}5$, второй --- $0{,}2$, третий --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 10 штук, по 75 Вт --- 7 штук. Вынуты наудачу 4 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Среди 25 поступающих в ремонт часов 15 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновремено наудачу 8 часов менее чем 4 нуждаются в общей чистке механизма?
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 4-й партии.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $1/4$, второго --- $1/3$, третьего ---  $2/9$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
В коробке 13 красных, 8 синих и 7 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $5/8$; при втором --- $5/8$; при третьем --- $7/9$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $1/3$, а для другого --- $1/6$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков не попадет в мишень.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $0{,}1$; при последующих измерениях --- $0{,}4$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что не менее чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 4-й партии.
Студент успел подготовить к экзамену 15 вопросов из 15 пяти. Какова вероятность того, что из 10 наудачу выбранных вопросов студент знает по крайней мере 4.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}2$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 2-й опыт.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $5/6$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 2-й опыт.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}8$, во второе отделение --- $0{,}9$ и в третье --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 23 пальто, установил, что 6 из них первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 7 пальто не менее чем 2 будут второго сорта.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}8$, второго --- $0{,}3$, третьего --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $0{,}7$; при последующих измерениях --- $0{,}9$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что не более чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $1/5$, второго --- $5/6$, третьего --- $6/7$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $0{,}5$, второй --- $0{,}5$, третий --- $0{,}4$ и четвертый --- $0{,}2$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Ящик содержит 18 годных и 9 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 10 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $2/5$, $1/2$ и $3/7$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}1$, второй --- $0{,}8$, третий --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 22 пальто, установил, что 14 из них первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 7 пальто по меньшей мере 4 будут второго сорта.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $1/9$, второй --- $4/9$, третий --- $3/7$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 5 белых, 13 черных и 13 красных шаров. Во второй урне 15 белых, 9 черных и 8 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Ящик содержит 17 годных и 11 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 5 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Студент успел подготовить к экзамену 11 вопросов из 23 пяти. Какова вероятность того, что из 5 наудачу выбранных вопросов студент знает не менее чем 4.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $3/5$, $4/9$ и $1/2$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $3/4$, второго --- $1/4$, третьего --- $3/4$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}8$, второго --- $0{,}2$, третьего --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}6$; на третий --- $0{,}3$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $1/8$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 5 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Студент успел подготовить к экзамену 15 вопросов из 21 пяти. Какова вероятность того, что из 7 наудачу выбранных вопросов студент знает более чем 4.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 20 пальто, установил, что 10 из них первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 10 пальто ровно 2 будут второго сорта.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}8$, а для другого --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 23 пальто, установил, что 6 из них первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 8 пальто менее чем 4 будут второго сорта.
Вероятность своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равна соответственно $1/3$, $1/8$ и $1/3$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 9 белых, 11 черных и 15 красных шаров. Во второй урне 6 белых, 15 черных и 5 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $1/3$, второй --- $1/4$, третий --- $6/7$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
В коробке 5 красных, 6 синих и 8 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $1/6$, а для другого --- $2/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}4$; при втором --- $0{,}4$; при третьем --- $0{,}3$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $0{,}2$, $0{,}8$ и $0{,}9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}3$; на третий --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $5/9$, $7/9$ и $3/5$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
В коробке 13 красных, 8 синих и 6 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания первого равна $1/2$, второго --- $5/9$, третьего --- $1/2$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}3$, второго --- $0{,}1$, третьего ---  $0{,}4$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $5/7$, $8/9$ и $1/9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}9$; на второй --- $0{,}7$; на третьей --- $0{,}8$. Найдите вероятность получения детали без брака после 5 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
