Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $6/7$; на третий --- $6/7$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Ящик содержит 21 годных и 6 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 7 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}1$, второй --- $0{,}9$, третий --- $0{,}8$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}9$, второго --- $0{,}8$, третьего ---  $0{,}5$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $1/2$, во второе отделение --- $1/3$ и в третье --- $5/7$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 23 пальто, установил, что 9 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 7 пальто ровно 4 будут второго сорта.
В коробке 6 красных, 7 синих и 15 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $4/9$, для второго --- $4/9$, для третьего --- $2/9$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $1/7$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 21 пальто, установил, что 7 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 6 пальто не менее чем 2 будут второго сорта.
Среди 15 поступающих в ремонт часов 13 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 10 часов по крайней мере 2 нуждаются в общей чистке механизма?
Среди 23 лампочек 14 стандартные. Одновременно берут наудачу 7 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $2/3$; при втором --- $5/6$; при третьем --- $2/9$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}6$, второго --- $0{,}6$, третьего --- $0{,}7$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
В мастерскую для ремонта поступило 21 телевизоров. Известно, что 8 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 8 телевизоров. Какова вероятность того, что более чем 2 из них нуждаются в общей настройке?
Среди 15 лампочек 5 стандартные. Одновременно берут наудачу 5 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $0{,}2$, второй --- $0{,}6$, третий --- $0{,}6$ и четвертый --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $1/2$; на третий --- $2/3$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
В коробке 15 красных, 14 синих и 8 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $5/6$; при втором --- $1/4$; при третьем --- $3/7$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $1/9$, для второго --- $5/6$, для третьего --- $3/4$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $0{,}6$, второй --- $0{,}4$, третий --- $0{,}6$ и четвертый --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}7$, во второе отделение --- $0{,}1$ и в третье --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 2-й партии.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $1/3$, во второе отделение --- $2/3$ и в третье --- $5/8$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $6/7$; на третий --- $1/2$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
В мастерскую для ремонта поступило 16 телевизоров. Известно, что 8 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 8 телевизоров. Какова вероятность того, что более чем 2 из них нуждаются в общей настройке?
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $3/8$, второго --- $1/4$, третьего --- $1/5$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $1/5$, $2/3$ и $2/3$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 18 пальто, установил, что 10 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 9 пальто ровно 2 будут второго сорта.
Студент успел подготовить к экзамену 5 вопросов из 25. Какова вероятность того, что из 7 наудачу выбранных вопросов студент знает хотя бы 3?
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $0{,}6$, $0{,}6$ и $0{,}8$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
Среди 25 лампочек 11 стандартные. Одновременно берут наудачу 6 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
В коробке 15 красных, 11 синих и 10 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}7$, а для другого --- $0{,}5$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Среди 24 поступающих в ремонт часов 11 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновременно наудачу 7 часов менее чем 3 нуждаются в общей чистке механизма?
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $1/2$, второй --- $3/4$, третий --- $3/4$ и четвертый --- $4/9$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
В мастерскую для ремонта поступило 15 телевизоров. Известно, что 13 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 9 телевизоров. Какова вероятность того, что менее чем 2 из них нуждаются в общей настройке?
Студент успел подготовить к экзамену 8 вопросов из 20. Какова вероятность того, что из 7 наудачу выбранных вопросов студент знает по меньшей мере 4?
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $7/9$, второй --- $7/9$, третий --- $3/4$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $2/3$, во второе отделение --- $3/4$ и в третье --- $2/3$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $0{,}4$, $0{,}1$ и $0{,}8$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $5/6$, второго --- $5/8$, третьего --- $3/4$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $1/2$; на второй --- $7/8$; на третьей --- $3/8$. Найдите вероятность получения детали без брака после 5 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}5$, второго --- $0{,}5$, третьего ---  $0{,}3$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}7$; при втором --- $0{,}5$; при третьем --- $0{,}9$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $2/7$; при втором --- $1/8$; при третьем --- $2/3$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Студент успел подготовить к экзамену 6 вопросов из 16. Какова вероятность того, что из 8 наудачу выбранных вопросов студент знает по крайней мере 2?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}3$, а для другого --- $0{,}8$. Найдите вероятность того, что не менее чем один из стрелков не попадет в мишень.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}7$, во второе отделение --- $0{,}6$ и в третье --- $0{,}8$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $1/3$, второго --- $1/2$, третьего ---  $7/8$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $4/9$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 7 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Студент успел подготовить к экзамену 11 вопросов из 25. Какова вероятность того, что из 5 наудачу выбранных вопросов студент знает хотя бы 2?
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}3$, во второе отделение --- $0{,}7$ и в третье --- $0{,}3$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить ровно в 2 места.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}7$; на третий --- $0{,}6$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $2/3$, второго --- $5/6$, третьего ---  $1/2$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $0{,}8$, $0{,}3$ и $0{,}7$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}4$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 3-й опыт.
В коробке 15 красных, 5 синих и 8 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $4/7$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 3-й опыт.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $1/8$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $1/2$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 4-й опыт.
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания для первого равна $2/7$, для второго --- $5/6$, для третьего --- $5/7$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $2/3$; при последующих измерениях --- $4/7$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что менее чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $4/5$, второй --- $6/7$, третий --- $5/6$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 6 белых, 14 черных и 7 красных шаров. Во второй урне 6 белых, 10 черных и 11 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Среди 17 лампочек 13 стандартные. Одновременно берут наудачу 5 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $1/3$, $1/7$ и $1/8$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $1/3$, второй --- $2/5$, третий --- $5/8$ и четвертый --- $4/5$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $1/5$; при последующих измерениях --- $8/9$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что по крайней мере в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
Вероятность того, что при первом измерении некоторой физической величины будет допущена ошибка, превышающая заданную точность, равна $0{,}6$; при последующих измерениях --- $0{,}9$. Произведены три независимых измерения. Найдите вероятность того, что не более чем в одном измерении допущенная ошибка превысит заданную точность.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 13 штук, по 75 Вт --- 10 штук. Вынуты наудачу три лампы. Какова вероятность того, что хотя бы две из них по 100 Вт?
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 15 пальто, установил, что 14 из них --- первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 6 пальто не более чем 4 будут второго сорта.
Среди 21 лампочек 5 стандартные. Одновременно берут наудачу 7 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}3$, во второе отделение --- $0{,}2$ и в третье --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
В ящике 21 деталей, среди которых 12 окрашенных. Сборщик наудачу достает 8 деталей. Найдите вероятность того, что 2 из них оказались окрашенными. 
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}6$; при втором --- $0{,}2$; при третьем --- $0{,}7$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Студент успел подготовить к экзамену 11 вопросов из 22. Какова вероятность того, что из 6 наудачу выбранных вопросов студент знает ровно 2?
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 11 белых, 12 черных и 9 красных шаров. Во второй урне 9 белых, 13 черных и 15 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 4-й партии.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $1/4$, второго --- $1/2$, третьего --- $1/6$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $3/5$; на второй --- $5/8$; на третьей --- $2/3$. Найдите вероятность получения детали без брака после 5 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Детали проходят три операции обработки. Вероятность получения брака на первой операции равна $0{,}7$; на второй --- $0{,}4$; на третьей --- $0{,}3$. Найдите вероятность получения детали без брака после 6 операций, предполагая, что получения брака на отдельных операциях являются независимыми событиями.
Среди 20 лампочек 14 стандартные. Одновременно берут наудачу 6 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}2$, второй --- $0{,}9$, третий --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 4-й партии.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $0{,}5$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 5 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить не более чем в 3 места.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $1/9$, второго --- $1/3$, третьего --- $2/5$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Вероятности своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равны соответственно $0{,}8$, $0{,}9$ и $0{,}2$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $0{,}2$, $0{,}8$ и $0{,}9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух спОравочниках.
Игра проводится до выигрыша одним из двух игроков двух партий подряд (ничьи исключаются). Вероятность выигрыша партии каждым из игроков равна $0{,}5$ и не зависит от исходов предыдущих партий. Найдите вероятность того, что игра окончится до 3-й партии.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить по меньшей мере в 4 места.
В ящике 18 деталей, среди которых 14 окрашенных. Сборщик наудачу достает 10 деталей. Найдите вероятность того, что 3 из них оказались окрашенными. 
В коробке 13 красных, 9 синих и 11 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $8/9$, второго --- $5/9$, третьего --- $6/7$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $5/8$, второй --- $1/3$, третий --- $1/4$ и четвертый --- $1/4$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 5 штук, по 75 Вт --- 9 штук. Вынуты наудачу 2 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
