Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить ровно в 3 места.
Среди 20 лампочек 7 стандартные. Одновременно берут наудачу 8 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $8/9$, $1/3$ и $3/8$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $5/6$, $1/3$ и $1/5$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $7/9$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 6 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $0{,}9$ и с каждым выстрелом уменьшается на одну десятую от первоначальной. Произведено 7 выстрелов. Найдите вероятность поражения цели, если для этого достаточно хотя бы одного попадания.
В коробке 8 красных, 14 синих и 10 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить менее чем в 3 места.
Три лыжника съезжают с горы. Вероятность падения первого лыжника равна $0{,}2$, второго --- $0{,}2$, третьего --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что хотя бы два лыжника не упадут.
Среди 25 лампочек 14 стандартные. Одновременно берут наудачу 8 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}6$, во второе отделение --- $0{,}3$ и в третье --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Ящик содержит 22 годных и 14 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 5 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Ящик содержит 24 годных и 15 дефектных деталей. Сборщик последовательно без возвращения достает из ящика 5 деталей. Найдите вероятность того, что среди взятых деталей хотя бы одна дефектная.
Вероятность наступления некоторого случайного события в каждом опыте одинакова и равна $0{,}9$. Опыты проводятся последовательно до наступления этого события. Определить вероятность того, что придется проводить 2-й опыт.
Три студента пришли сдавать экзамен. Вероятность того, что первый студент сдаст экзамен, равна $0{,}6$, второй --- $0{,}9$, третий --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что хотя бы двое сдадут экзамен.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $1/3$, второго --- $1/4$, третьего ---  $5/7$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $4/7$; на третий --- $1/4$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Студент успел подготовить к экзамену 12 вопросов из 24 пяти. Какова вероятность того, что из 7 наудачу выбранных вопросов студент знает не менее чем 3.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $2/3$, а для другого --- $2/9$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}6$, а для другого --- $0{,}4$. Найдите вероятность того, что не более чем один из стрелков не попадет в мишень.
Среди 25 лампочек 12 стандартные. Одновременно берут наудачу 7 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
В коробке смешаны электролампы одинакового размера и формы: по 100 Вт --- 5 штук, по 75 Вт --- 6 штук. Вынуты наудачу 2 лампы. Какова вероятность того, что они одинаковой мощности?
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $3/7$, $3/5$ и $7/9$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
Абонент забыл последнюю цифру номера телефона и поэтому набирает ее наугад. Определить вероятность того, что ему придется звонить по меньшей мере в 3 места.
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $0{,}8$, второго --- $0{,}3$, третьего ---  $0{,}8$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
Вероятность своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равна соответственно $0{,}7$, $0{,}6$ и $0{,}1$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
В мастерскую для ремонта поступило 20 телевизоров. Известно, что 6 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 7 телевизоров. Какова вероятность того, что хотя бы 4 из них нуждаются в общей настройке?
В ящике 18 деталей, среди которых 12 окрашенных. Сборщик наудачу достает 6 деталей. Найдите вероятность того, что 4 из них оказались окрашенными. 
Произведено три выстрела по цели из орудия. Вероятность попадания при первом выстреле равна $0{,}8$; при втором --- $0{,}4$; при третьем --- $0{,}1$. Определить вероятность того, что будет хотя бы одно попадание.
Среди 15 лампочек 8 стандартные. Одновременно берут наудачу 8 лампочки. Найдите вероятность того, что хотя бы одна из них нестандартная.
В мастерскую для ремонта поступило 24 телевизоров. Известно, что 7 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 7 телевизоров. Какова вероятность того, что более чем 2 из них нуждаются в общей настройке?
В мастерскую для ремонта поступило 16 телевизоров. Известно, что 6 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 10 телевизоров. Какова вероятность того, что по меньшей мере 3 из них нуждаются в общей настройке?
Экспедиция издательства отправила газеты в три почтовых отделения. Вероятность своевременной доставки газет в первое отделение равна $0{,}3$, во второе отделение --- $0{,}1$ и в третье --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы одно отделение получит газеты с опозданием.
Студент успел подготовить к экзамену 8 вопросов из 24 пяти. Какова вероятность того, что из 7 наудачу выбранных вопросов студент знает ровно 4.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $0{,}3$; на третий --- $0{,}1$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
Среди 18 поступающих в ремонт часов 14 нуждаются в общей чистке механизма. Какова вероятность того, что среди взятых одновремено наудачу 8 часов по меньшей мере 4 нуждаются в общей чистке механизма?
Вероятность своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равна соответственно $1/4$, $4/7$ и $5/6$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Экзаменационный билет содержит три вопроса. Вероятности того, что студент ответит на первый и второй вопросы билета равны $1/9$; на третий --- $5/7$. Найдите вероятность того, что студент сдаст экзамен, если для этого необходимо ответить хотя бы на два вопроса.
В мастерскую для ремонта поступило 23 телевизоров. Известно, что 10 из них нуждаются в общей регулировке. Мастер берет первые попавшиеся 5 телевизоров. Какова вероятность того, что ровно 3 из них нуждаются в общей настройке?
Во время тренировки три баскетболиста бросают мячи в корзину. Вероятность попадания первого равна $0{,}9$, второго --- $0{,}3$, третьего --- $0{,}9$. Каждый баскетболист делает один бросок. Найдите вероятность хотя бы одного попадания мяча в корзину.
В коробке 12 красных, 13 синих и 6 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Два стрелка сделали по одному выстрелу по мишени. Известно, что вероятность попадания в мишень для одного из стрелков равна $0{,}8$, а для другого --- $0{,}9$. Найдите вероятность того, что хотя бы один из стрелков попадет в мишень.
Вероятность своевременного выполнения студентом контрольной работы по каждой из трех дисциплин равна соответственно $1/2$, $1/9$ и $3/4$. Найти вероятность своевременного выполнения контрольной работы студентом хотя бы по двум дисциплинам.
Прибор, работающий в течение времени $t$, состоит из трех узлов, каждый из которых независимо от других может за это время выйти из строя. Неисправность хотя бы одного узла выводит прибор из строя целиком. Вероятность безотказной работы в течение времени $t$ первого узла равна $1/3$, второго --- $2/3$, третьего --- $3/4$. Найдите вероятность того, что в течение времени $t$ прибор выйдет из строя.
Студент разыскивает нужную ему формулу в трех справочниках. Вероятность того, что формула содержится в первом, втором и третьем справочниках, равна соответственно $0{,}2$, $0{,}9$ и $0{,}3$. Найдите вероятность того, что эта формула содержится не менее чем в двух справочниках.
В коробке 5 красных, 9 синих и 8 желтых карандашей. Наудачу вынимают три карандаша. Какова вероятность того, что они все разных цветов?
Мастер обслуживает четыре станка, работающих независимо друг от друга. Вероятность того, что первыйй станок в течение смены потребует внимания мастера, равна $0{,}9$, второй --- $0{,}2$, третий --- $0{,}5$ и четвертый --- $0{,}2$. Найдите вероятность того, что в течение смены хотя бы один станок не потребует внимания мастера.
Контролер ОТК, проверив качество сшитых 18 пальто, установил, что 15 из них первого сорта, а остальные --- второго. Найдите вероятность того, что среди взятых наудачу из этой партии 5 пальто хотя бы 3 будут второго сорта.
В двух урнах находятся шары, отличающиеся только цветом. В первой урне 9 белых, 7 черных и 9 красных шаров. Во второй урне 6 белых, 11 черных и 10 красных. Из каждой урны наудачу извлекаются по одному шару. Какова вероятность того, что извлеченные шары будут одинакового цвета?
Станция метрополитена оборудована тремя эскалаторами. Вероятность поломки в течение рабочего дня первого эскалатора равна $1/8$, второго --- $1/6$, третьего ---  $5/7$. Найдите вероятность того, что в течение рабочего дня будет исправен хотя бы один эскалатор.
