В альбоме 12 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- гашеные.
В первом ящике 7 синих и 12 черных шаров, а во втором 5 синих и 5 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- синие.
В первом ящике 11 черных и 9 красных шаров, а во втором 10 черных и 6 красных. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 7 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В первом ящике 8 красных и 5 синих шаров, а во втором 9 красных и 7 синих. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он красный. б) Известно, что этот шар красный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- красные.
В альбоме 13 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 10 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 11 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 7 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В альбоме 12 чистых и 10 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 9 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В первом ящике 12 желтых и 11 голубых шаров, а во втором 11 желтых и 5 голубых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- желтые.
В альбоме 10 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 7 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В альбоме 12 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В альбоме 7 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В альбоме 11 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- гашеные.
В альбоме 14 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В альбоме 11 чистых и 10 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 11 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В альбоме 13 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 13 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В первом ящике 12 желтых и 11 зеленых шаров, а во втором 13 желтых и 5 зеленых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- зеленые.
В альбоме 10 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 14 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома изымаются 3 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 3 марки --- чистые.
В альбоме 12 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В альбоме 10 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В первом ящике 11 голубых и 8 зеленых шаров, а во втором 9 голубых и 5 зеленых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- голубые.
В альбоме 7 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 5 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В альбоме 13 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 5 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В первом ящике 10 белых и 9 синих шаров, а во втором 5 белых и 5 синих. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- белые.
В альбоме 12 чистых и 14 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 13 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 7 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В альбоме 7 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В первом ящике 5 белых и 9 зеленых шаров, а во втором 12 белых и 13 зеленых. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- белые.
В первом ящике 5 белых и 14 зеленых шаров, а во втором 13 белых и 10 зеленых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- зеленые.
В альбоме 8 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В первом ящике 8 зеленых и 14 черных шаров, а во втором 9 зеленых и 14 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- зеленые.
В альбоме 12 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В альбоме 14 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- гашеные.
В первом ящике 5 зеленых и 10 желтых шаров, а во втором 13 зеленых и 13 желтых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- желтые.
В альбоме 8 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 13 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома изымаются 3 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 3 марки --- гашеные.
В альбоме 14 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
