В альбоме 6 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 5 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома изымаются 3 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 3 марки --- чистые.
В первом ящике 10 голубых и 5 черных шаров, а во втором 6 голубых и 12 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 12 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В первом ящике 10 голубых и 9 красных шаров, а во втором 6 голубых и 7 красных. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он красный. б) Известно, что этот шар красный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- красные.
В каждом из трех ящиков 11 синих и 8 черных шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- синие.
В первом ящике 6 желтых и 5 черных шаров, а во втором 9 желтых и 6 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- желтые.
В каждом из трех ящиков 11 красных и 5 голубых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он красный. б) Известно, что этот шар красный; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- красные.
В альбоме 12 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома изымаются 4 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 4 марки --- чистые.
В альбоме 11 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- гашеные.
В альбоме 11 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 7 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В альбоме 9 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома изымаются 4 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 4 марки --- чистые.
В альбоме 10 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 11 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В каждом из трех ящиков 9 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили белые шары.
В первом ящике 8 черных и 9 голубых шаров, а во втором 5 черных и 7 голубых. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 9 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- гашеные.
В каждом из трех ящиков 12 белых и 8 красных шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- белые.
В каждом из трех ящиков 12 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили голубые шары.
В альбоме 7 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В первом ящике 11 голубых и 5 желтых шаров, а во втором 10 голубых и 11 желтых. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- желтые.
В альбоме 12 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома изымаются 3 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 3 марки --- гашеные.
В первом ящике 12 зеленых и 6 белых шаров, а во втором 12 зеленых и 6 белых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- зеленые.
В альбоме 6 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В первом ящике 11 белых и 5 голубых шаров, а во втором 8 белых и 12 голубых. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- белые.
В альбоме 8 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- гашеные.
В альбоме 5 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 5 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 5 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В каждом из трех ящиков 8 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили желтые шары.
В каждом из трех ящиков 6 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили синие шары.
В альбоме 7 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 5 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В первом ящике 6 зеленых и 9 черных шаров, а во втором 5 зеленых и 6 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 12 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома изымаются 4 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 5 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 4 марки --- гашеные.
В альбоме 12 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 5 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- гашеные.
В альбоме 7 чистых и 10 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В каждом из трех ящиков 8 красных и 6 белых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- белые.
В первом ящике 5 белых и 6 черных шаров, а во втором 8 белых и 10 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 6 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- гашеные.
В каждом из трех ящиков 11 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили черные шары.
В альбоме 7 чистых и 10 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В альбоме 6 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома изымаются 4 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 4 марки --- чистые.
В каждом из трех ящиков 9 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили голубые шары.
В каждом из трех ящиков 12 синих и 12 черных шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- синие.
В каждом из трех ящиков 12 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили белые шары.
В каждом из трех ящиков 12 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили синие шары.
В альбоме 11 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома изымаются 4 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 4 марки --- гашеные.
