В каждом из трех ящиков 10 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили зеленые шары.
В первом ящике 11 белых и 9 синих шаров, а во втором 10 белых и 7 синих. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- синие.
В первом ящике 9 синих и 5 черных шаров, а во втором 10 синих и 7 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В каждом из трех ящиков 6 черных и 6 желтых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- черные.
В альбоме 7 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- гашеные.
В альбоме 7 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 5 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В первом ящике 10 белых и 6 черных шаров, а во втором 11 белых и 7 черных. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- белые.
В каждом из трех ящиков 12 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили синие шары.
В первом ящике 8 черных и 9 зеленых шаров, а во втором 5 черных и 6 зеленых. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 12 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 12 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 9 чистых и 12 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 12 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 2 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В первом ящике 7 черных и 10 синих шаров, а во втором 10 черных и 11 синих. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В каждом из трех ящиков 10 синих и 9 желтых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- желтые.
В каждом из трех ящиков 7 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили голубые шары.
В альбоме 10 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В первом ящике 12 синих и 11 голубых шаров, а во втором 7 синих и 6 голубых. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- синие.
В первом ящике 10 черных и 5 синих шаров, а во втором 8 черных и 7 синих. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 8 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 8 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В альбоме 6 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома изымаются 4 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 4 марки --- чистые.
В альбоме 8 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 4 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- чистые.
В альбоме 5 чистых и 10 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В первом ящике 8 черных и 7 зеленых шаров, а во втором 8 черных и 9 зеленых. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В каждом из трех ящиков 8 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили желтые шары.
В каждом из трех ящиков 9 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он красный. б) Известно, что этот шар красный; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили красные шары.
В альбоме 9 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома изымаются 2 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 5 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально изъятые 2 марки --- чистые.
В первом ящике 11 желтых и 8 голубых шаров, а во втором 8 желтых и 8 голубых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- голубые.
В каждом из трех ящиков 10 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили зеленые шары.
В альбоме 9 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В каждом из трех ящиков 6 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он красный. б) Известно, что этот шар красный; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили красные шары.
В каждом из трех ящиков 6 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили голубые шары.
В каждом из трех ящиков 11 черных и 7 зеленых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он зеленый. б) Известно, что этот шар зеленый; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- зеленые.
В альбоме 6 чистых и 7 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 2 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 2 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В альбоме 8 чистых и 8 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 2 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 2 марки --- гашеные.
В первом ящике 11 черных и 10 красных шаров, а во втором 10 черных и 5 красных. Из первого ящика во второй перекладываются 4 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- черные.
В альбоме 5 чистых и 11 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- чистые.
В первом ящике 8 зеленых и 8 желтых шаров, а во втором 9 зеленых и 7 желтых. Из первого ящика во второй перекладываются 2 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- желтые.
В каждом из трех ящиков 8 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он синий. б) Известно, что этот шар синий; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили синие шары.
В альбоме 9 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома изымаются 3 наудачу извлеченные марки. После этого из альбома вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 3 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально изъятые 3 марки --- гашеные.
В первом ящике 5 красных и 8 белых шаров, а во втором 9 красных и 7 белых. Из первого ящика во второй перекладываются 3 наудачу извлеченных шара. После этого из второго ящика наудачу извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он белый. б) Известно, что этот шар белый; найти вероятность того, что извлеченные из первого ящика шары --- белые.
В альбоме 12 чистых и 9 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В каждом из трех ящиков 7 желтых и 10 голубых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он желтый. б) Известно, что этот шар желтый; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- желтые.
В каждом из трех ящиков 11 белых и {b} черных шаров. Из первого ящика в третий перекладывают два наудачу выбранных шара, а из второго ящика в третий перекладывают один наудачу взятый шар. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он красный. б) Известно, что этот шар красный; найти вероятность того, что из первого ящика во второй переложили красные шары.
В альбоме 9 чистых и 5 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 5 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 5 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- гашеные.
В альбоме 9 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 3 марки и заменяются на чистые. После этого вновь наудачу извлекаются 4 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки чистые. б) Известно, что эти 4 марки чистые; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 3 марки --- гашеные.
В каждом из трех ящиков 10 черных и 12 синих шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он черный. б) Известно, что этот шар черный; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- черные.
В альбоме 8 чистых и 6 гашеных марок. Из альбома наудачу извлекаются 4 марки и подвергаются гашению, а затем возвращаются в альбом. После этого вновь наудачу извлекаются 3 марки. а) Найти вероятность того, что эти марки гашеные. б) Известно, что эти 3 марки гашеные; найти вероятность того, что первоначально извлеченные 4 марки --- чистые.
В каждом из трех ящиков 12 синих и 10 голубых шаров. Из первого и второго ящиков наудачу извлекается по одному шару и кладется в третий ящик. Затем из третьего ящика извлекается один шар. а) Найти вероятность того, что он голубой. б) Известно, что этот шар голубой; найти вероятность того, что шары, извлеченные из первого и второго ящиков, --- голубые.
