При данном технологическом процессе $30\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 8 случайно отобранных автомобилей ровно 4 будут иметь этот цвет.
В тестовом задании 9 вопросов, на каждый дано 6 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит менее чем на 3 вопроса?
Самолет имеет 8 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что в полете не более чем в 3 двигателях возникнут неполадки.
В магазин вошли 7 покупателей. Найти вероятность того, что ровно 2 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $2/3$.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $1/3$. Какова вероятность того, что из 7 посеянных семян взойдут хотя бы 3?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 7 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $5/9$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут не менее чем 2 элемента.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут не менее чем 2.
В среднем $90\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 8 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными ровно 4.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 7 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено не более чем 3 символа.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что за 7 дней работы норма будет превышена по крайней мере 2 раза.
Партия изделий содержит $50\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 8 изделий окажется менее чем 2 бракованных.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 21 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 9 первых дней сентября ровно 2 окажутся дождливыми?
В случайно выбранной семье 7 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется по меньшей мере 2 мальчика.
Самолет имеет 8 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $2/3$. Найти вероятность того, что в полете хотя бы в 3 двигателях возникнут неполадки.
Известно, что $40\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут не менее чем 2?
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $0{,}8$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 6 доверенности. Какова вероятность, что по крайней мере 4 из них оказались оформлены неправильно?
В цехе 8 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что в данный момент включено по меньшей мере 2 мотора.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $7/8$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 6 доверенности. Какова вероятность, что по крайней мере 3 из них оказались оформлены неправильно?
Рабочий обслуживает 6 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $1/8$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет не более чем 2.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $1/2$. Найти вероятность того, что за 7 дней работы норма будет превышена не менее чем 2 раза.
В среднем $60\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 6 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными по меньшей мере 3.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $0{,}8$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 8 доверенности. Какова вероятность, что ровно 4 из них оказались оформлены неправильно?
В тестовом задании 7 вопросов, на каждый дано 6 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит не менее чем на 3 вопроса?
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $0{,}7$. Он выполняет 8 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут ровно 3 мяча?
Известно, что $55\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут не менее чем 3?
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $8/9$. Найти вероятность того, что за 6 дней работы норма будет превышена более чем 2 раза.
Самолет имеет 7 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что в полете менее чем в 2 двигателях возникнут неполадки.
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $4/5$. Производится 6 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена не менее чем 2 раза.
При данном технологическом процессе $40\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 6 случайно отобранных автомобилей по меньшей мере 4 будут иметь этот цвет.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 5 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $0{,}1$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 5:4.
Опрошены 5 человек. Найти вероятность того, что хотя бы 4 из них родились осенью.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 9 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе по крайней мере 2 единицы.
Самолет имеет 7 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $5/6$. Найти вероятность того, что в полете не менее чем в 4 двигателях возникнут неполадки.
В Машбюро стоит 8 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать по меньшей мере 3 машины.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $6/7$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 9 доверенности. Какова вероятность, что не менее чем 2 из них оказались оформлены неправильно?
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}5$. Какова вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут по крайней мере 3?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 6 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $3/8$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут по меньшей мере 3 элемента.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 9 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $2/3$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут по крайней мере 3 элемента.
Оптовая база снабжает товаром 5 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $0{,}6$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит хотя бы 3 заявки.
$15\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 6 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что не менее чем 3 из них — высшего сорта?
Предполагается, что $55\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 7 малых предприятий по прошествии года продолжат работать менее чем 4?
В студии находятся 9 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $1/9$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены по меньшей мере 2 камеры.
В студии находятся 5 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $6/7$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не более чем 4 камеры.
На автобазе 5 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти хотя бы 3 машины.
При данном технологическом процессе $70\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 9 случайно отобранных автомобилей не более чем 3 будут иметь этот цвет.
В магазин вошли 6 покупателей. Найти вероятность того, что по меньшей мере 2 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $1/6$.
Предполагается, что $65\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 5 малых предприятий по прошествии года продолжат работать ровно 2?
В цехе 9 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что в данный момент включено более чем 4 мотора.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 8 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе ровно 2 единицы.
$70\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 6 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что менее чем 2 из них — высшего сорта?
В телевизоре 7 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут менее чем 3 лампы.Опрошены 8 человек. Найти вероятность того, что не более чем 3 из них родились осенью.
Партия изделий содержит $50\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 7 изделий окажется не более чем 2 бракованных.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 9 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено ровно 2 символа.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $1/2$. Планируется совершить 7 попыток отбора. Какова вероятность того, что менее чем в 3 из них керн будет получен?
Всхожесть семян лимона равна $85\%$. Найти вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут менее чем 4.
Рабочий обслуживает 9 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет по крайней мере 4.
В урне находятся 6 шара белого цвета и 5 шаров черного цвета. 6 раз проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет по меньшей мере 3.
На автобазе 5 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти хотя бы 2 машины.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 5 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $0{,}9$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 5:2.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 6 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено не более чем 2 символа.
Рабочий обслуживает 7 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $1/4$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет более чем 3.
Опрошены 6 человек. Найти вероятность того, что не менее чем 4 из них родились осенью.
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что из 9 проверенных изделий бракованными окажутся более чем 4.
Всхожесть семян лимона равна $65\%$. Найти вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут не менее чем 3.
В телевизоре 6 ламп. Вероятность того, что в течение года лампа останется исправной, равна $1/3$. Найти вероятность того, что в течение года из строя выйдут ровно 3 лампы.При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}2$. Планируется совершить 7 попыток отбора. Какова вероятность того, что по крайней мере в 4 из них керн будет получен?
В Машбюро стоит 8 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $1/2$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать по крайней мере 2 машины.
Партия изделий содержит $35\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 8 изделий окажется не более чем 2 бракованных.
$90\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 5 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что не более чем 4 из них — высшего сорта?
Каждый из 6 станков в течение 4 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать не менее чем 4 станка.
Рабочий обслуживает 7 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет хотя бы 2.
Игральная кость подбрасывается 7 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут менее чем 4 раза.
Партия изделий содержит $75\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 9 изделий окажется более чем 4 бракованных.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $2/3$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 7 доверенности. Какова вероятность, что не более чем 3 из них оказались оформлены неправильно?
В тестовом задании 8 вопросов, на каждый дано 4 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит более чем на 2 вопроса?
На автобазе 6 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $3/5$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти ровно 3 машины.
В цехе 7 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что в данный момент включено более чем 2 мотора.
9 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется по крайней мере 3 покупателям.
Опрошены 9 человек. Найти вероятность того, что более чем 4 из них родились осенью.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $3/5$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 9 доверенности. Какова вероятность, что по крайней мере 4 из них оказались оформлены неправильно?
Каждый из 5 станков в течение 7 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать менее чем 2 станка.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что при 7 выстрелах будет менее чем 3 попадания.
В тестовом задании 6 вопросов, на каждый дано 7 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит не более чем на 2 вопроса?
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что при 7 выстрелах будет ровно 3 попадания.
В Машбюро стоит 6 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать более чем 3 машины.
В студии находятся 5 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $5/6$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не более чем 4 камеры.
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $2/3$. Он выполняет 7 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут менее чем 4 мяча?
В тестовом задании 8 вопросов, на каждый дано 5 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит по крайней мере на 3 вопроса?
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 27 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 9 первых дней сентября не более чем 3 окажутся дождливыми?
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $1/5$. Найти вероятность того, что при 6 выстрелах будет не более чем 2 попадания.
$70\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 6 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что по меньшей мере 2 из них — высшего сорта?
Рабочий обслуживает 9 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $1/2$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет по крайней мере 3.
В студии находятся 6 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $5/9$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не менее чем 4 камеры.
Предполагается, что $85\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 5 малых предприятий по прошествии года продолжат работать по меньшей мере 2?
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что за 7 дней работы норма будет превышена хотя бы 3 раза.
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $1/9$. Найти вероятность того, что при покупке 8 облигаций удастся выиграть по меньшей мере по 3 из них.
В студии находятся 7 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены хотя бы 2 камеры.
В Машбюро стоит 6 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать ровно 3 машины.
В среднем $5\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 6 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными по крайней мере 3.
