В студии находятся 9 телевизионные камеры. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены по крайней мере 3 камеры.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 5 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $3/4$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 5:2.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $0{,}2$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 6 доверенности. Какова вероятность, что ровно 4 из них оказались оформлены неправильно?
Самолет имеет 9 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $5/7$. Найти вероятность того, что в полете более чем в 2 двигателях возникнут неполадки.
Самолет имеет 6 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что в полете хотя бы в 2 двигателях возникнут неполадки.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 27 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 9 первых дней сентября по крайней мере 3 окажутся дождливыми?
Опрошены 6 человек. Найти вероятность того, что не более чем 2 из них родились осенью.
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $2/5$. Найти вероятность того, что при покупке 6 облигаций удастся выиграть не менее чем по 4 из них.
Партия изделий содержит $35\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 6 изделий окажется по меньшей мере 2 бракованных.
В Машбюро стоит 7 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $4/9$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать менее чем 3 машины.
Рабочий обслуживает 6 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $3/7$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет хотя бы 4.
Предполагается, что $5\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 5 малых предприятий по прошествии года продолжат работать менее чем 4?
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут не более чем 2.
Партия изделий содержит $65\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 5 изделий окажется не менее чем 2 бракованных.
В тестовом задании 6 вопросов, на каждый дано 7 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит по меньшей мере на 2 вопроса?
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $1/2$. Производится 8 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется по меньшей мере 4 раза.
Опрошены 6 человек. Найти вероятность того, что по меньшей мере 2 из них родились осенью.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}9$. Планируется совершить 8 попыток отбора. Какова вероятность того, что не более чем в 4 из них керн будет получен?
Каждый из 7 станков в течение 7 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать не более чем 3 станка.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $1/4$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут более чем 3.
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $2/3$. Найти вероятность того, что за 6 дней работы норма будет превышена не более чем 4 раза.
Предполагается, что $85\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 8 малых предприятий по прошествии года продолжат работать менее чем 4?
Всхожесть семян лимона равна $95\%$. Найти вероятность того, что из 7 посеянных семян взойдут хотя бы 3.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 9 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 6 первых дней сентября менее чем 4 окажутся дождливыми?
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 5 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе хотя бы 3 единицы.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 7 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут ровно 3 элемента.
Предполагается, что $90\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 8 малых предприятий по прошествии года продолжат работать ровно 3?
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что из 8 проверенных изделий бракованными окажутся хотя бы 3.
Предполагается, что $40\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 6 малых предприятий по прошествии года продолжат работать более чем 3?
Опрошены 8 человек. Найти вероятность того, что более чем 4 из них родились осенью.
Рабочий обслуживает 6 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет по меньшей мере 2.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}9$. Планируется совершить 6 попыток отбора. Какова вероятность того, что более чем в 4 из них керн будет получен?
На автобазе 8 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $1/3$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти не менее чем 3 машины.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что при 5 выстрелах будет по крайней мере 2 попадания.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 9 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено более чем 2 символа.
В цехе 7 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $1/9$. Найти вероятность того, что в данный момент включено не менее чем 4 мотора.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 7 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут не более чем 4 элемента.
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $1/7$. Он выполняет 9 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут ровно 3 мяча?
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}5$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут менее чем 3.
В урне находятся 3 шара белого цвета и 5 шаров черного цвета. 8 раза проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет не более чем 2.
Партия изделий содержит $70\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 8 изделий окажется по крайней мере 2 бракованных.
Всхожесть семян лимона равна $40\%$. Найти вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут хотя бы 4.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 6 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут менее чем 3 элемента.
В урне находятся 6 шара белого цвета и 4 шаров черного цвета. 7 раза проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет менее чем 4.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 8 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе менее чем 4 единицы.
Рабочий обслуживает 9 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет менее чем 2.
В урне находятся 4 шара белого цвета и 3 шаров черного цвета. 8 раза проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет не более чем 3.
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $3/8$. Производится 6 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется менее чем 3 раза.
Опрошены 9 человек. Найти вероятность того, что не менее чем 3 из них родились осенью.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 5 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}8$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут не менее чем 2 элемента.
