Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $0{,}3$. Найти вероятность того, что за 9 дней работы норма будет превышена не более чем 3 раза.
В случайно выбранной семье 8 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется хотя бы 2 мальчика.
Изделия проверяются на стандартность. Вероятность того, что изделие не содержит брака, равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что из 5 проверенных изделий бракованными окажутся по крайней мере 4.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $0{,}5$. Какова вероятность того, что из 8 взятых диодов будет по крайней мере 4 бракованных.
В студии находятся 8 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $6/7$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены более чем 4 камеры.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что из 6 колец на колышек попадут по меньшей мере 3.
В урне находятся 5 шара белого цвета и 3 шаров черного цвета. 6 раза проделывают следующее: наугад вынимают шар, записывают его цвет и кладут его обратно. Найти вероятность того, что записей о появлении шара белого цвета будет не более чем 2.
Каждый из 7 станков в течение 7 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать не более чем 3 станка.
По каналу связи передается кодовая комбинация из 5 символов. Вероятность искажения одного символа при приеме равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что при приеме будет искажено более чем 3 символа.
В тестовом задании 5 вопросов, на каждый дано 7 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит по крайней мере на 2 вопроса?
В студии находятся 8 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не более чем 2 камеры.
В цехе 7 моторов. Для каждого мотора вероятность того, что он в данный момент включен, равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что в данный момент включено более чем 2 мотора.
При разведочном бурении производится отбор керна. Вероятность успешного отбора керна при каждой попытке равна $0{,}7$. Планируется совершить 6 попыток отбора. Какова вероятность того, что по меньшей мере в 4 из них керн будет получен?
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $5/9$. Какова вероятность того, что из 9 взятых диодов будет хотя бы 3 бракованных.
На автобазе 5 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $3/4$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти по крайней мере 4 машины.
При данном технологическом процессе $45\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 8 случайно отобранных автомобилей более чем 3 будут иметь этот цвет.
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что при покупке 8 облигаций удастся выиграть менее чем по 4 из них.
Каждый из 7 станков в течение 7 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать более чем 2 станка.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $7/9$. Какова вероятность того, что из 9 посеянных семян взойдут не более чем 2?
Вероятность попадания в цель при одном выстреле равна $1/3$. Производится 8 выстрела. Найти вероятность того, что цель будет поражена менее чем 3 раза.
В студии находятся 8 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $3/8$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не более чем 3 камеры.
Предполагается, что $50\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 7 малых предприятий по прошествии года продолжат работать не более чем 3?
В магазин вошли 7 покупателей. Найти вероятность того, что хотя бы 3 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $0{,}8$.
Предполагается, что $80\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 8 малых предприятий по прошествии года продолжат работать менее чем 4?
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что при покупке 6 облигаций удастся выиграть хотя бы по 4 из них.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $8/9$. Какова вероятность того, что из 5 взятых диодов будет не менее чем 4 бракованных.
$85\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 5 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что ровно 3 из них — высшего сорта?
При данном технологическом процессе $50\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 5 случайно отобранных автомобилей менее чем 3 будут иметь этот цвет.
Игральная кость подбрасывается 6 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут более чем 2 раза.
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $2/3$. Он выполняет 9 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут не более чем 3 мяча?
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 4 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $0{,}9$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 4:3.
Предполагается, что $10\%$ открывающихся малых предприятий прекращает свою деятельность в течение года. Какова вероятность того, что из 7 малых предприятий по прошествии года продолжат работать более чем 2?
Вероятность выигрыша по облигации займа за все время его действия равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что при покупке 8 облигаций удастся выиграть по меньшей мере по 3 из них.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}4$. Какова вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут не менее чем 3?
Самолет имеет 6 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $2/9$. Найти вероятность того, что в полете по меньшей мере в 2 двигателях возникнут неполадки.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $1/9$. Найти вероятность того, что из 6 колец на колышек попадут более чем 4.
Вероятность попадания в мишень для данного стрелка при одном выстреле равна $4/7$. Производится 5 выстрелов. Найти вероятность того, что стрелок промахнется не более чем 3 раза.
В магазин вошли 8 покупателей. Найти вероятность того, что ровно 2 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $0{,}5$.
На автобазе 7 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти хотя бы 4 машины.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 7 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе не менее чем 2 единицы.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 12 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 8 первых дней сентября по меньшей мере 2 окажутся дождливыми?
$50\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 6 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что не менее чем 2 из них — высшего сорта?
Оптовая база снабжает товаром 8 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $0{,}9$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит хотя бы 4 заявок.
В среднем $30\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 8 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными менее чем 2.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 6 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $4/7$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 6:5.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $0{,}7$. Какова вероятность того, что из 9 посеянных семян взойдут по меньшей мере 4?
В случайно выбранной семье 5 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется не менее чем 3 мальчика.
Игрок набрасывает кольца на колышек. Вероятность удачи при этом равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что из 5 колец на колышек попадут по крайней мере 2.
Игральная кость подбрасывается 5 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут ровно 3 раза.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 8 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $3/7$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут ровно 4 элемента.
В магазин вошли 6 покупателей. Найти вероятность того, что не более чем 4 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $1/4$.
Игральная кость подбрасывается 8 раз. Найти вероятность того, что три очка выпадут ровно 3 раза.
Известно, что $15\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 7 посеянных семян взойдут ровно 2?
В магазин вошли 5 покупателей. Найти вероятность того, что более чем 4 из них совершат покупки, если вероятность совершить покупку для каждого из них одинакова и равна $1/2$.
В студии находятся 9 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $2/9$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены более чем 3 камеры.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 12 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 5 первых дней сентября более чем 4 окажутся дождливыми?
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 5 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $0{,}8$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 5:1.
В Машбюро стоит 8 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $0{,}6$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать ровно 3 машины.
Оптовая база снабжает товаром 8 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $0{,}7$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит менее чем 3 заявок.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 3 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $0{,}9$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 3:2.
$95\%$ изделий данного предприятия — это продукция высшего сорта. Некто приобрел 8 изделий, изготовленных на этом предприятии. Чему равна вероятность того, что по крайней мере 3 из них — высшего сорта?
Партия изделий содержит $10\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 7 изделий окажется по меньшей мере 2 бракованных.
По новым правилам в волейбольном матче игра происходит до тех пор, пока одна из команд не выиграет 4 партии. Вероятность победы российской сборной в каждой партии равна $1/6$. Определить вероятность того, что в ближайшем матче сборная России победит со счетом 4:2.
Партия изделий содержит $5\%$ брака. Найти вероятность того, что среди взятых наугад 6 изделий окажется не менее чем 2 бракованных.
Всхожесть семян лимона равна $65\%$. Найти вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут по крайней мере 4.
На автобазе 6 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $0{,}9$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти по меньшей мере 3 машины.
В тестовом задании 9 вопросов, на каждый дано 6 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит не менее чем на 3 вопроса?
Для баскетболиста дяди Стёпы вероятность забросить мяч в корзину равна $1/3$. Он выполняет 5 бросков. Какова вероятность, что в корзину попадут не менее чем 3 мяча?
В тестовом задании 7 вопросов, на каждый дано 6 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит ровно на 4 вопроса?
Вероятность того, что за рабочий день расход электроэнергии не превысит норму, равна $5/9$. Найти вероятность того, что за 8 дней работы норма будет превышена по меньшей мере 3 раза.
При данном технологическом процессе $85\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 7 случайно отобранных автомобилей ровно 3 будут иметь этот цвет.
В тестовом задании 7 вопросов, на каждый дано 6 варианта ответа, среди которых один правильный. Какова вероятность того, что, выбирая вариант ответа наугад, отвечающий правильно ответит не менее чем на 2 вопроса?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 5 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут не менее чем 3 элемента.
Самолет имеет 6 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $0{,}4$. Найти вероятность того, что в полете хотя бы в 3 двигателях возникнут неполадки.
Опрошены 8 человек. Найти вероятность того, что менее чем 2 из них родились осенью.
Самолет имеет 5 двигателя. Вероятность нормальной работы каждого двигателя равна $8/9$. Найти вероятность того, что в полете менее чем в 4 двигателях возникнут неполадки.
Вероятность попадания в мишень при одном выстреле равна $1/3$. Найти вероятность того, что при 9 выстрелах будет менее чем 2 попадания.
Известно, что $30\%$ семян огурцов не всходят при посеве. Какова вероятность того, что из 9 посеянных семян взойдут более чем 2?
В студии находятся 9 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $1/7$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены не менее чем 3 камеры.
Вероятность правильного оформления доверенности у нотариуса Иванова-Ежова равна $5/7$. В течение одного часа нотариус Иванов-Ежов оформил 9 доверенности. Какова вероятность, что по меньшей мере 4 из них оказались оформлены неправильно?
Оптовая база снабжает товаром 9 магазинов. Вероятность того, что в течение дня поступит заявка на товар, равна $0{,}3$ для каждого магазина. Найти вероятность того, что в течение дня поступит не менее чем 3 заявок.
5 покупателя приехали на оптовый склад. Вероятность того, что каждому из них потребуется холодильник отечественного производства, равна $2/7$. Найти вероятность того, что такой холодильник потребуется по меньшей мере 3 покупателям.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 7 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}2$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут хотя бы 4 элемента.
При данном технологическом процессе $55\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 6 случайно отобранных автомобилей менее чем 4 будут иметь этот цвет.
При массовом производстве полупроводниковых диодов вероятность брака при формовке равна $0{,}9$. Какова вероятность того, что из 6 взятых диодов будет хотя бы 3 бракованных.
При данном технологическом процессе $60\%$ всех сходящих с конвейера автозавода автомобилей имеют цвет «металлик». Найти вероятность того, что из 5 случайно отобранных автомобилей ровно 4 будут иметь этот цвет.
В среднем $75\%$ акций на аукционах продаются по первоначально заявленной цене. Найти вероятность того, что из 8 пакетов акций в результате торгов по первоначально заявленной цене останутся непроданными ровно 4.
Рабочий обслуживает 7 однотипных станков. Вероятность того, что станок потребует внимания рабочего в течение дня, равна $5/9$. Найти вероятность того, что в течение дня этих требований будет более чем 2.
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $5/7$. Какова вероятность того, что из 8 посеянных семян взойдут не менее чем 2?
Эксплуатируется устройство, состоящее из 7 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $0{,}7$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут не более чем 2 элемента.
Всхожесть семян лимона равна $65\%$. Найти вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут по крайней мере 3.
В Машбюро стоит 7 пишущих машин. Вероятность того, что каждая из них в течение года потребует ремонта, равна $2/9$. Найти вероятность того, что в течение года придется отремонтировать ровно 3 машины.
На автобазе 6 машин. Вероятность выхода каждой из них на линию равна $3/4$. Найти вероятность того, что на линию по каким-либо причинам не смогут выйти более чем 2 машины.
В случайно выбранной семье 8 детей. Считая вероятности рождения мальчика и девочки одинаковыми, определить вероятность того, что в выбранной семье окажется по крайней мере 2 мальчика.
В студии находятся 8 телевизионных камер. Для каждой камеры вероятность того, что она включена в данный момент, равна $0{,}1$. Найти вероятность того, что в данный момент оказались выключены хотя бы 2 камеры.
Наблюдениями установлено, что в некоторой местности в ноябре бывает в среднем 21 дождливых дней. Какова вероятность того, что в следующем году из 8 первых дней сентября по меньшей мере 2 окажутся дождливыми?
Всхожесть семян данного сорта растений оценивается с вероятностью, равной $2/9$. Какова вероятность того, что из 5 посеянных семян взойдут ровно 2?
Каждый из 9 станков в течение 4 рабочих часов останавливается несколько раз и всего в сумме стоит один час, причем остановка его в любой момент времени равновероятна. Найти вероятность того, что в данный момент времени будут работать по крайней мере 2 станка.
В ячейку памяти ЭВМ записывается двоичное число длиной в 5 разрядов. Значения 0 и 1 в каждом разряде появляются с равной вероятностью. Найти вероятность того, что в этом двоичном числе не менее чем 4 единицы.
Эксплуатируется устройство, состоящее из 5 независимо работающих элементов. Вероятность отказа каждого из них за время работы устройства равна $5/7$. Найти вероятность того, что за время работы устройства откажут по меньшей мере 4 элемента.
