Типология анимационных программ.
Сценарий анимационной программы.
Режиссура анимационной программы.
Оформление анимационной программы.
Использование художественных средств в анимации.
Музыка в анимационной программе.
Вокал в анимационной программе.
Танец в анимационной программе
Костюм и грим в анимационной программе.
Речь и общение в анимации.
Технические средства в анимации.
Инфраструктура анимации.
Работа с участниками анимации.
Приёмы интерактивного включения в анимационные программы.
Организация детского творческого и игрового досуга в гостиничном и туристском сервисе.
Традиционные и современные игры и конкурсы.
Спортивный и культурно-познавательный сервис в анимации.
Обеспеченность материальными, финансовыми и кадровыми ресурсами. 
Гостиничная анимация за рубежом. 
Расширение возможностей анимации в российском сервисе и туризме.
Монтаж как сценарный принцип. 
Основные структурные элементы сценария.
Замысел анимационного представления.
Принципы режиссёрского решения анимационной программы.
Временная композиция анимационного представления.
Пространственная композиция анимационного представления.
Анимационное пространство как игровая среда.
Игровая атмосфера как эмоциональный игровой настрой всех участников анимации.
Аниматор как организатор и участник творческих театрализованных акций. 
Создание условий для проведения игровых и театрализованных акций. 
Препятствия, разрушающие готовность к игре и творчеству.
Условия, способствующие творчеству в анимации.
Принципы организации творческой группы в анимации.
Выявление и укрепление мотивов творчества в анимации.
Условия жизнеспособности творческой группы.
Гедонистическая, направленность анимационных акций.
Эстетическая, направленность анимационных акций.
Социальная направленность анимационных акций.
Экзистенциальная направленность анимационных акций.
Детский анимационный мини-клуб. 
Роль аниматора в организации спортивных, ролевых, творческих, художественных игр.
Игровые основы развлечения и активного отдыха. 
Традиции народных игр: художественных, спортивных, - их мифологическая основа. 
Современные игры и развлечения. 
Основные этапы работы над сценарием.
Критерии экспертной оценки сценария анимационной программы. 
Структура сценария анимационной программы.
Семантика анимационной программы.
Композиция сценария. 
Композиционные приёмы.
Замысел анимационного о театрализованного представления.
Декорационное оформление и сценография анимационной программы.
Подготовка анимационной программы.
Организация и планирование работы над программой.
Репетиционные методики.
Этапы репетиционного процесса.
Критерии экспертной опенки анимационной программы.
Воплощение анимационной программы.
Материально-техническое и финансовое обеспечение анимационной программы.
Творческое лидерство в художественном процессе. 