Основные компоненты ПЭВМ.
Структура программного обеспечения ЭВМ.
Функции операционной системы. Интерфейс пользователя в MS DOS.
Управление файловой системой в MS DOS.
Загрузка MS DOS в оперативную память с диска.
Операционная оболочка Norton Commander.
Антивирусные программы и программы-архиваторы.
Линейные и разветвляющиеся алгоритмы.
Циклические алгоритмы.
Языки программирования.
Программирование разветвляющихся алгоритмов на языке Бэйсик. Условный оператор.
Программирование циклических алгоритмов на языке Бэйсик. Циклический оператор.
Системы счисления.
Перевод чисел из одной системы счисления в другую.
Логические основы ЭВМ.
Видеосистема. ПЭВМ.
Накопители на жестких и гибких магнитных дисках.
Принтеры. Типы. Способы печати. Работа в сети.
Интерфейс и объекты табличного процессора MS Excel.
Данные, хранимые в ячейках табличного процессора MS Excel.
Режимы работы табличного процессора MS Excel.
Копирование и перемещение информации в табличном процессоре Excel. Понятие абсолютной и относительной ссылок.
Способы копирования и перемещения информации в табличном процессоре MS Excel. Объединение электронных таблиц.
Сортировка и фильтрация данных в электронных таблицах.
Сводные таблицы в табличном процессоре MS Excel.
Основные понятия и классификация баз данных.
Модели данных.
Создание структуры таблиц в СУБД MS Access.
Создание схемы данных в СУБД MS Access.
Загрузка, просмотр и корректировка базы данных в СУБД MS Access.
Запросы к базе данных и технология их конструирования в СУБД Access.
Запросы на сортировку, с критериями поиска, с параметрами в СУБД MS Access.
Компьютер. Магистрально-модульный принцип построения. 
Разрядность процессора. Адресное пространство процессора. 
Структура памяти. Оперативная память (область программ пользователя и видеопамять). Постоянное запоминающее устройство. 
Внешняя память (дисководы, диски). 
Матричный принцип печати. Принтер. 
Операционная система (назначение, состав, загрузка). 
Файл. Файловая система. 
Машинная графика. Назначение и основные функции. 
Системы управления базами данных (СУБД). Назначение и основные функции. 
Электронные таблицы. Назначение и основные функции. 
Текстовый редактор. Назначение и основные функции. 
Локальные и телекоммуникационные компьютерные сети. Компьютерная почта. 
Информатизация общества. Развитие вычислительной техники. 
Информация. Единицы измерения информации. 
Понятия алгоритма. Исполнители алгоритмов. 
Разветвляющийся алгоритм. 
Циклический алгоритм. 
Конструирование алгоритмов методом последовательной детализации. Вспомогательный алгоритм. 
Этапы решения задач на ЭВМ. 
Переменная: имя и назначение. Идентификатор. 
Типы переменных (целый, вещественный, символьный, логический). 
Функции обработки символьных (литерных) переменных. 
Оператор присваивания. Арифметические выражения. 
Условный оператор, полный и неполный варианты. 
Цикл, тело цикла, параметры цикла. 
Операторы ввода/вывода информации. 
Стандартные функции. Определение функции пользователя. 
Операторы графики.
Массивы (размерность, типы, заполнение). 
Подпрограмма, обращение к ней, возврат из подпрограммы.