Содержание понятий «инновация», «инновационный менеджмент», «инновационный маркетинг».
Становление концепции инновационного менеджмента.
Приоритеты в управлении и тенденции развития.
Инновационное развитие фирмы – основа повышения эффективности ее деятельности.
Основные направления инновационного развития организации.
Механизм управления инновациями.
Классификация инноваций по степени рыночной новизны.
Классификация инноваций по объекту проведения.
Классификация инноваций по причинам проведения.
Внешние и внутренние предпосылки инновационной деятельности туристических компаний и предприятий социально-культурного сервиса.
Особенности инновационной деятельности фирмы (туризм, социально-культурный сервис).
Инновации как фактор повышения конкурентоспособности фирм на рынке туризма и социально-культурного сервиса.
Понятие нового товара в инновационном маркетинге.
Новизна как важнейшее конкурентное преимущество.
Технологии управления жизненным циклом товара.
Понятие и методы репозиционирования в инновационном маркетинге.
Характеристика понятий «ребрендинг», «кастомизация».
Маркетинг нового товара. Этапы создания нового продукта.
Разработка стратегии нового товара.
Виды и методы тестирования нового товара.
Определение места нового товара в ассортиментной матрице.
Планирование инновационной деятельности компании.
Роль стратегического планирования в инновационной деятельности фирм.
Этапы принятия стратегических решений.
Классификация инновационных стратегий.
Реализация стратегии «технологического лидерства».
Имитационные инновационные стратегии.
Процесс взаимодействия инноваций с внешней средой.
Бизнес-планирование инновационных проектов: понятие, функции, методология.
Краткая характеристика этапов бизнес-плана инновационного проекта.
Современные особенности организации инновационной деятельности туристических фирм и предприятий социально-культурного сервиса.
Формы организации инновационной деятельности.
Финансирование инновационной деятельности: проблемы и методы.
Внешние источники финансирования инновационных проектов.
Внутренние источники финансирования инновационных проектов.
Матричная структура инновационной деятельности.
Венчурные подразделения в организационной структуре фирмы.
Понятие эффективности инноваций. Методы оценки инновационной деятельности.
Инновационные методы управления персоналом. Методы стимулирования инновационной активности персонала.
Понятие инновативной внутрифирменной культуры.
Адаптация внутрифирменной культуры к требованиям инновационного менеджмента.
Роль руководителя в процессе инновационной деятельности.
Сопротивление инновациям и методы его нейтрализации.
Технологические инновации в социально-культурном сервисе и туризме.
Причины неудач нового продукта (услуги).
Понятие эффективности инноваций.
Основные пути снижения риска в инновационной деятельности.
Качественный и количественный подход к оценке эффективности инновационной деятельности.
Количественные методы оценки инновационных проектов.
Необходимость государственного регулирования инновационной деятельности фирм.
Финансовые методы государственного регулирования инновационной деятельности фирм. Виды финансовых льгот.
Законодательное регулирование инновационной деятельности фирм.
Саморегулирование межфирменных отношений в области инноваций.
Основные формы научно-технической кооперации как метод саморегулирования инновационной деятельности.
Современное понятие эффективного руководителя – новатора. Инновативность компании и высшее звено руководства.
Способы стимулирования инновативности руководства высшего и среднего звеньев управления.
Внутренние факторы сопротивления инновациям.
Нейтрализация внешних факторов сопротивления инновационным процессам на фирме.
Понятие «инновативной» внутрифирменной культуры.
Организационные формы трансфера технологий.