Две культуры --- естественно-научная и гуманитарная --- как отражение двух типов мышления. Рациональное и образное мышление.
Общенаучные методы эмпирического познания.
Общенаучные методы теоретического познания.
Взаимосвязь теории и эксперимента. Наблюдение, измерение и лабораторный эксперимент в естествознании. Реальные и мысленные эксперименты.
История естествознания. Атомистика древних греков.
Особенности античного научного знания, концепция геоцентризма.
Естествознание в эпоху Возрождения. Борьба за гелиоцентрическую систему мира.
Физика Средневековья. Достижения науки средневекового Востока. Европейская средневековая наука.
Развитие науки в России в 18-19 веках.
Механическая картина мира и ее ограниченность.
Электромагнитная картина мира и ее ограниченность.
Роль диалектического и метафизического методов в создании естественнонаучной картины мира. Процесс диалектизации науки.
Учение Дарвина как генеральная линия эволюционного естествознания.
Успехи механической картины природы в описании тепловых явлений. Молекулярно-кинетическая теория вещества.
Начала термодинамики и понятие энтропии.
Пространство и время. Свойства пространства и времени. Представления в древности и сейчас.
А. Эйнштейн и относительность пространства-времени.
Основы специальной теории относительности. Релятивистское выражение для импульса и энергии. Взаимосвязь массы и энергии.
Второй этап в развитии электромагнитной картины мира. Представление об общей теории относительности.
Электромагнитная природа света. Волновые свойства света: интерференция, дифракция, дисперсия и поляризация.
Корпускулярная концепция описания природы. Основные законы классической механики Ньютона. Концепция дальнодействия.
Импульс, момент импульса и энергия как меры движения. Законы сохранения.
Становление квантово-полевой картины мира. Тепловое излучение и гипотеза Планка.
Квантовые свойства света.
Планетарная модель атома Резерфорда и ее особенности.
Модели атома и теория Н.Бора.
Гипотеза де Бройля и формирование квантовой механики Шредингера-Гейзенберга-Дирака.
Особенности свойств микромира. Принцип неопределенности Гейзенберга.
Корпускулярно-волновой дуализм и принцип дополнительности.
Иерархия структур природы. Микромир: ядра атомов, элементарные частицы, кварки. Фундаментальные взаимодействия.
Мегамир. «Горячее» рождение Вселенной. Модели развития Вселенной, неоднозначность сценария.
Закон Хаббла, «красное смещение» и нестационарность Вселенной.
Образование звезд в галактиках. Классификация звезд и их эволюция. Источники энергии звезд.
Происхождение и строение Солнечной системы. Солнце.
Земля и планеты земной группы.
Планеты-гиганты Солнечной системы. Их особенности.
Формирование планеты Земля, ее строение и эволюция.
Климат на земле. Формирование и эволюция.
Химические элементы и соединения как классические модели вещества. Периодическая система химических элементов.
Уравнения химических реакций как классические модели химических процессов. Типы химических связей и химических реакций.
Концепции возникновения жизни на Земле. Биохимическая эволюция.
Концепция Опарина возникновения жизни на Земле и опыт Миллера.
Клетка как фундаментальная модель живой материи на микроуровне. Жизненный цикл клетки. Единство и многообразие клеточных типов.
Обмен веществ и энергии в клетке как модель классической динамики живых объектов.
Необратимость времени для живых систем. Жизненный цикл организма: от зарождения до гибели. Проблемы старения и смерти организма.
Нуклеиновые кислоты. ДНК --- основа генетического материала. Структура ДНК.
Эволюция форм жизни на Земле от анаэробных к аэробным.
Теории эволюции живых организмов. Возникновение и эволюция основных видов живых организмов по Дарвину.
Происхождение и эволюция человека.
Человек: поведение и высшая нервная деятельность.
Человек: эмоции, творчество, работоспособность.
Мутации и генная инженерия. Проблемы.
Научные и этические проблемы клонирования.
Основные принципы и запреты биоэтики.
Биоэтика. Ранговая иерархия высших животных. Иерархия потребностей человека. Проблема жизни и смерти.
Биосфера, ее эволюция, ресурсы, пределы устойчивости.
Структурные уровни биосферы, взаимосвязь ее компонентов.
Ноосфера Вернадского и экология окружающей природной среды.
Синергетика и основные принципы самоорганизации систем.
Современное естествознание и проблема социума. Техногенное общество. Роль современного естествознания в преодолении энергетического, экологического и информационного кризисов.