Предмет, задачи и структура курса культурологии.
Основные концепции культуры в истории культурологии.
Просветительские теории культуры XVIII века (И.-Г. Гердер, Ж.-Ж. Руссо)
Теория культурно - исторических типов Н.Я. Данилевского.
Учение об "идеальных типах" культуры М. Вебера.
Психоаналитические концепции культуры (3. Фрейд, К. Юнг, Э.Фромм).
Концепция локальных цивилизаций А.Тойнби.
Концепция социокультурных стилей П.А. Сорокина.
Игровая концепция культуры И. Хейзинги.
О. Шпенглер о соотношении и судьбах культуры и цивилизации.
Э. Тейлор и Д. Фрезер о первобытной культуре.
П.Н. Милюков — историк русской культуры.
Основные культурологические концепции в русской философии рубежа XIX-XX веков.
Современная культурология: проблемы и противоречия.
Понятие культуры, его сущность, структура и функции.
Духовная и материальная культуры: проблема специфики и взаимосвязи.
Ценности и культура.
Религия как феномен культуры, основные черты и особенность.
Мораль и нравственная культура человека и общества.
Эстетическая культура личности и общества.
Искусство в системе культуры, его место и функции.
Художественная культура, ее строение и общественная роль.
Политическая и правовая культура человека и общества.
Культура и экономика.
Культура и природа, экология и культура.
Этнос и культура. Диалог культур и национальные отношения.
Традиции и культурная преемственность.
Творчество и культура.
Культура и жизненный путь личности.
Коммуникация и культура.
Истоки культуры и ее ранние формы.
Основные этапы развития культуры.
Религия и искусство в культурах ранних цивилизаций Востока.
Культура античности: ее периодизация и основные особенности.
Искусство и философия в античной культуре.
Возникновение и развитие культуры арабо-мусульманского мира.
Культура европейского Средневековья, ее категории и проблемы.
Миф как феномен культуры.
Фольклор в истории культуры.
Становление и развитие славянских культур.
Византия и Русь: особенности и взаимосвязь культур.
Культура средневековой Руси.
Ренессанс в истории культуры.
Культура Нового времени в Европе XVII-XVIII веков.
Переоценка ценностей и противоречия западноевропейской культуры (А. Шопенгауэр, Ф. Ницше).
Русская культура в эпоху Петровских реформ.
Культура русского Просвещения (XVIII век).
Проблемы и противоречия русской культуры XIX века.
“Серебряный век” в истории русской культуры.
Культура и глобальные проблемы XX века.
Культура России на рубеже тысячелетий: кризис и возрождение.
Взаимодействие культур в современном мире.
Работа И.Г. Гердера “Идеи к философии истории человечества”.
Проблема культурно-исторических типов в работе Н. Я. Данилевского “Россия и Европа”.
А. Тойнби “Постижение истории”. Проблемы развития локальных цивилизаций.
Й. Хейзинга “Осень Средневековья”.
Проблема культуры и цивилизации в работе О. Шпенглера “Закат Европы”.
К. Ясперс о смысле истории и современной культуре.
Культурный синтез современности как методологическая проблема.
Проблемы межкультурных коммуникаций в современном мире.
Культурная основа комплекса глобальных проблем современности.
Общие тенденции в развитии мировой культуры.