Маркетинг, основные понятия маркетинга (нужда, желание, товар, сделка, обмен, рынок, цена, покупательский спрос) и их содержание.
Маркетинг услуг, характеристика услуги как экономической категории.
Сущность, цели и задачи маркетинга.
Функции и их содержание, принципы маркетинга.
Виды маркетинга и их содержание.
Типы маркетинга в зависимости от состояния спроса, задачи маркетинга, соответствующие этим состояниям.
Концепции маркетинга и их эволюция.
Особенности маркетинга в сфере услуг.
Маркетинговая среда предприятия, понятие общая характеристика.
Основные факторы макросреды предприятия сферы услуг. 
Основные факторы микросреды предприятия сферы услуг.
Комплекс маркетинга на предприятиях в сфере услуг.
Маркетинговые исследования в сфере услуг, его содержание и сущность, виды маркетинговых исследований.
Этапы маркетингового исследования и их характеристика.
Система маркетинговой информации, характеристика ее основных элементов.
Маркетинговые исследования и выбор источников информации.
Методы сбора первичных данных и их характеристика
Методы получения и обработки маркетинговой вторичной информации.
Понятие «рынок услуг». Классификация и организационные формы рынка услуг.
Анализ рынка услуг, методы и характеристика основных элементов рыночного исследования.
Исследование конкурентов и потребителей, позиционирование товара и услуг на потребительском рынке.
Конъюнктурные и прогнозные исследования рынка услуг.
Сегментирование рынка, понятие, виды и критерии сегментации.
Особенности сегментации рынка в сфере услуг.
Определение понятия «позиционирование» товара на рынке. Основные принципы позиционирования услуги.
Характеристика понятия «стратегия маркетинга».
Понятие «товарная стратегия» и ее содержание.
Услуга в системе маркетинга. Основные виды классификации услуг.
Понятие качества товаров и услуг, классификация потребительских свойств товара и услуги.
Концепция «жизненного цикла товара/услуги» и содержание маркетинговых усилий на разных этапах ЖЦТ.
Ассортиментная политика предприятия.
Конкурентоспособность товара/услуги, конкурентное преимущество.
Понятие «торговой марки», значение использования торговой марки в маркетинге.
Сервис и гарантийное обслуживание в системе маркетинга.
Характеристика основных этапов процесса разработки нового товара/услуги.
Теоретические основы ценообразования: понятие цены и ее значение в рыночной экономике, психологические границы цен.
Методы ценообразования на услуги.
Ценовые стратегии: виды, характеристика и их значение. 
Методы продажи услуг.
Прямые продажи, характеристика и особенности прямых продаж в сфере услуг.
Понятие интегрированных маркетинговых коммуникаций в системе маркетинга.
Продвижение услуг. 
Понятие и методы стимулирования сбыта на услуги.
Понятие «рекламы» как средства коммуникации в системе продвижения услуги.
Виды рекламы и правовые основы рекламной деятельности.
Средств распространения рекламы, их характеристика, преимущества и недостатки.
Формы и виды рекламных сообщений, принципы их разработки. 
«Паблик рилейшинс». Содержание, цели, задачи.
Планирование маркетинговой деятельности, формирование плана маркетинга.
Организационные структуры службы маркетинга и принципы их построения.
Контроль в системе маркетинга.
Понятие контроллинга в системе маркетинга
Международный маркетинг.
Особенности внешнеэкономического маркетинга в сфере услуг.