	Элементы линейной алгебры
	Матрицы и действия над ними.
	Определители, их свойства и вычисление.
	Алгебраическое дополнение.
	Теорема о вычислении определителя через разложение по элементам строки.
	Обратная матрица.
	Элементарные преобразования.
	Ранг матрицы.
	Системы линейных уравнений, условие их совместности. Теорема Кронекера-Капелли.
	Матричный способ решения систем.
	Формулы Крамера. 
	Метод Гаусса.
	Элементы векторной алгебры и аналитической геометрии
	Декартова система координат.
	Простейшие задачи аналитической геометрии (расстояние между точками, деление отрезка в заданном отношении).
	Прямая на плоскости, различные виды ее уравнений.
	Угол между прямыми на плоскости.
	Расстояние от точки до прямой.
	Кривые второго порядка их канонические уравнения: эллипс, парабола, гипербола.
	Векторы, линейные операции над ними.
	Координаты вектора, его длина, направляющие косинусы.
	Разложение вектора по координатным ортам.
	Скалярное произведение векторов.
	Векторное произведение векторов.
	Смешанное произведение векторов.
	Условие перпендикулярности, 
	Условие коллинеарности векторов.
	Дифференциальное и интегральное исчисление
	Введение в анализ
	Функция, область определения, способы задания. Сложная и обратная функции.
	Предел функции.
	Бесконечно малые функции, их свойства.
	Лемма о пределах.
	Основные теоремы о пределах.
	Алгебраические методы вычисления пределов.
	Замечательные пределы.
	Непрерывность функции. Свойства непрерывных функций
	Точки разрыва.
	Производная и дифференциал функции одной переменной
	Задачи, приводящие к понятию производной.
	Производная, ее геометрический смысл.
	Правила дифференцирования.
	Производные основных элементарных функций.
	Производная сложной  функции
	Дифференциал функции, его геометрический смысл, правило вычисления.
	Производные и дифференциалы высших порядков. 
	Теоремы Ролля, Лагранжа, Коши.
	Приложения производной и дифференциала функции одной переменной
	Применение дифференциалов в приближенных вычислениях.
	Правило Лопиталя.
	Монотонность.
	Понятие экстремума, основные теоремы.
	Выпуклость и вогнутость, точки перегиба. 
	Асимптоты кривой.
	Исследование функций и построение графика.
	Наибольшее и наименьшее значения функции на отрезке
	Неопределенный интеграл
	Первообразная.
	Неопределенный интеграл, свойства.
	Таблица интегралов.
	Основные методы интегрирования: замена переменных, интегрирование по частям
	Определенный интеграл.
	Определенный интеграл, геометрический смысл, свойства.
	Формула Ньютона-Лейбница.
	Замена переменной и интегрирование по частям.
	Геометрическое приложение определенного интеграла: вычисление площадей плоских фигур.
	Теория вероятностей
	Элементы комбинаторики: перестановки, размещения, сочетания.
	Предмет теории вероятностей.
	Случайные события и их классификация.
	Вероятность событий. 
	Сложение событий.
	Условная вероятность, умножение вероятностей.
	Формула полной вероятности. 
	Вероятность гипотез. Формулы Бейеса.
	Повторение испытаний. Схема Бернулли. 
	Функции Лапласа.
	Дискретные случайные величины. Закон распределения. 
	Биномиальное распределение. Геометрическое распределение.
	Распределение Пуассона. Простейший поток событий.
	Числовые характеристики дискретных случайных величин.
	Понятие об интегральной  функции распределения. 
	Понятие о дифференциальной функции распределения.
	Вероятность попадания непрерывной случайной величины в заданный интервал.
	Числовые характеристики непрерывных случайных величин.
	Нормальное распределение.
	Вероятность попадания в заданной интервал для нормальной случайной величины.
	Правило 3-х сигм.
	Равномерное распределение.
	Показательное распределение
	Математическая статистика
	Задачи математической статистики. Основные понятия.
	Выборочная и генеральная совокупности. Методы отбора. 
	Полигон и гистограмма.
	Статистические оценки параметров распределения.
	Доверительный интервал.
	Элементы теории корреляции