Антикризисная сущность менеджмента и основные направления его совершенствования.
Принципы управления.
Система методов управления.
Функции управления.
Регламентация функций управления в организации.
Организационные формы и структура управления в СКСиТ.
Управленческие решения: понятие, значение, требования, классификация.
Этапы и условия разработки и принятия рационального решения.
Влияние на процесс принятия решений различных факторов.
Моделирование в процессе принятия решений.
Этапы и условия реализации управленческого решения.
Кадровое обеспечение системы управления. Перекосы в кадровой политике.
Профессиональная компетентность управленца-рыночника. Готовность руководителей и специалистов к работе а новых условиях.
Профессиональная пригодность менеджера (требования к личности).
Проблемы деловой женщины.
Прогрессивные формы подбора кадров.
Методы оценки профессиональной пригодности работников управления.
Аттестация руководителей и специалистов предприятий организации СКСиТ.
Организация и эффективность работы с резервом на выдвижение. Планирование карьеры.
Учеба работников управления
Новые задачи и необходимость совершенствования кадровых служб. Решение управленческого консультирования.
Стиль хозяйственного руководства: понятие, значение, классификация.
Основные черты стиля успешного руководства. анти-стили.
Рациональная организация управленческого труда: значение, предпосылки, основные направления.
Организация и эффективность деловых совещаний.
Рационализация приемов и обходов.
Рациональная организация работы с документами.
Рациональная организация рабочих мест работников управления.
Планирование рабочего места.
Организация телефонных разговоров.
Социально-психологические условия формирования и развития коллектива.
Психологический климат коллектива: понятие, значение, определяющие факторы.
Социально-психологический состав группы.
Проблема неформального лидера.
Культура делового общения. Как вести себя с подчиненными, коллегами и партнерами по бизнесу.
Ведение деловой беседы.
Кадровое собеседование.
Беседа с нарушителями дисциплины и «прощальный разговор» при увольнении.
Деловой спор. Виды и модели споров.
Непозволительные приемы и уловки в споре.
Публичное выступление в системе менеджмента. Условия успешного выступления.
Организация и проведение деловых переговоров.
Невербальные сигналы в деловых переговорах.
Конфликты в организации: понятие, значение, классификация.
Управление конфликтами.
Стрессы в управлении: понятие, значение, классификация.
Управление стрессом.
Здоровье и успех в бизнесе. Составляющие и правила здорового образа жизни.
Управленческая этика.
Авторитет менеджера (специалиста). Ложные авторитеты «комплекс угрожаемого авторитета».
Социологические методы изучения проблем управления.
Социометрический метод изучения взаимоотношений в коллективе.
Тестирование как инструмент изучение проблем управления.
Определение экономической эффективности управления.
Культура общения с подчиненными.
Тактический менеджмент в СКСиТ.
Стратегический менеджмент в СКСиТ.
Мотивация персонала.
Управление социальным развитием организации
Этика бизнеса.
Этапы развития менеджмента.
Роль соционики в управлении организацией.