Роль научных исследований в совершенствовании социально-культурного обслуживания.
Методология научного исследования. Логика научного исследования. Научные парадигмы, исследовательские программы и логика конкретного исследования.
Методика проведения научного исследования в СКСиТ.
Направления развития научных исследований в сфере социально-культурного сервиса.
Метод опроса в общественных науках.
Виды социологического опроса.
Принципы разработки вопросников и вопросов.
Метод письменного опроса.
Метод устного опроса.
Метод фокус-групп.
Метод опроса с помощью технических средств.
Метод массового опроса.
Включенное наблюдение и этнографический метод: определение и исторические истоки.
Планирование исследования методом наблюдения: определение проблемы, тактики наблюдателя.
Планирование исследования методом эксперимента: определение проблемы, построение экспериментальной модели.
Планирование исследования методом опроса.
Ситуация наблюдения, роли наблюдателя, взаимоотношения «в поле».
Валидность включенного наблюдения: подход К. Гирца, подход Н. Дензина, подход М. Хэммерсли.
Метод экспериментального исследования в социально-культурном сервисе и туризме: определение, общие принципы.
Типы экспериментов в социально-культурном сервисе и туризме.
Индексы и шкалирование в исследовании: понятие и виды индексов.
Многомерный-многоматричный подход Д. Кэмпбелла.
Конструирование индексов и шкал.
Многомерное шкалирование: общие принципы и социологические приложения.
Генеральная совокупность, выборка, распределение, выборочная оценка и ошибка.
Типы вероятностных выборок и процедуры их построения.
Основа выборки: виды, подходы к составлению.
Одномерный анализ: табулирование и представление данных.
Типы графического представления данных.
Использование основных статистик: меры центральной тенденции и меры разброса.
SPSS-анализ обработки данных.
SWOT-анализ.
Анализ внутренней информации.
Анализ поведения потребителей.
Типы внешних источников информации.
Типы источников внутренней информации.
Первичные источники информации.
Метод уточнения в анализе связи между переменными.
Правила оформления таблиц, графиков, списка литературы.
Общая линейная модель и эксплораторные подходы к анализу структуры эмпирических данных.
Основные этапы выполнения научно-исследовательской темы.
Постановка цели маркетингового исследования.
Творческие методы: сфера применения.
Интуитивно-творческие методы: понятие и виды.
Систематико-логические методы: понятие и виды.
Количественные методы: понятие и виды.
Качественные методы: понятие и виды.
Построение графиков, диаграмм, гистограмм, схем.
Методы оценки сегментов рынка.
Методы исследования качества услуг.
Теория причастности: общие положения.
Модели анализа качества услуг.
Психографические методы изучения потребителя.
 Методы отбора источников информации
Классификация, принципы формирования и использования информации.
ИТ их влияние на получение и обработку данных.
Классификация исследовательских ролей по Р. Гоулду.
Психологическая традиция в развитии метода опроса.
Основные социологические шкалы установок (Терстоун, Богардус, Лайкерт, Гутман и др.).
Методы организации и проведение маркетинговых исследований.