Этапы становления первобытного общества и возникновение культуры.
Развитие материальной культуры первобытного общества.
Религиозные представления первобытных людей: фетишизм, анимизм.
Религиозные представления первобытных людей: магия, фетишизм.
Возникновение искусства в первобытном обществе.
Исторические условия развития культуры древнего Египта.
Мифология древнего Египта.
Наука и образование в древнем Египте.
Искусство древнего Египта.
Культура древней Вавилонии.
Культура древней Индии.
Культура древнего Китая.
Периодизация (основные этапы) развития культуры древней Греции.
Античный театр.
Философия и наука древней Греции.
Искусство древней Греции.
Периодизация культуры древнего Рима.
Образование в древней Греции и Риме.
Искусство древнего Рима.
Периодизация культуры европейского средневековья.
Христианство как ось средневековой культуры.
Ценности средневековой цивилизации.
Искусство Средневековья (романский стиль).
Искусство Средневековья (готический стиль).
Средневековый театр.
Основные этапы развития византийской культуры.
Зарождение гуманистического мировоззрения в эпоху Возрождения.
Литература и искусство раннего Возрождения.
Позднее Возрождение: общая характеристика.
Наследие Итальянского Возрождения; его роль и судьбы в европейской культуре.
Исторические условия развития европейской культуры в конце XVI-XVII вв.
Реформация и контрреформация в Европе: культурный смысл.
XVII век: европейская культура нового времени.
Эпоха Просвещения: общая характеристика культуры Западной Европы.
Изобразительное искусство первой половины XIX века.
Романтизм в европейской культуре XIX века.
Натурализм в европейской культуре XIX века.
Развитие реалистического направления в европейской культуре XIX-XX вв.
Новые течения в европейском искусстве на рубеже XIX-XX в.
Модернизм в европейской культуре XIX-XX вв.
Особенности становления европейской культуры XX в.
Элитарное и массовое искусство XX в.
Культурный нигилизм как ориентация в культуре нового времени.
Тенденции культуры информационного общества.
Мифология древних славян.
Православие и язычество: взаимодействие (X-XII вв.).
Литературные памятники Древней Руси.
Изобразительное искусство Древней Руси.
Архитектура Древней Руси.
Художественная культура XVIII в. (литература, театр, музыка).
Архитектура XVIII века в России
Изобразительное искусство в XVII веке в России
Русская культура 1 половины XIX в.
Русская культура II половины XIX в.
Русская литература XIX века
Русская культура рубежа XIX-XX вв. (литература).
Изобразительное искусство рубежа XIX-XX веков в России
Советская культура (1917-1945 гг.).
Советская культура (1946-1985 гг.).
Законодательство РФ о культуре. Проблема охраны памятников истории и культуры в законодательстве РФ.