Музей в системе СКС. Понятие « музейный сервис».
Музейная коммуникация. Музейная экспозиция – как форма коммуникации. Правила построения « диалога» на экспозиции.
Музей как социокультурный институт. Музей в системе культуры. Музейный сервис.
Появление первых музейных коллекций в Европе в 16-17 вв. 
Классификация музеев (по административному принципу и по профилю). Типологии подразделения музеев.
Особенности экспонирования и организации музеев-усадьб, музеев–квартир, музеев-заповедников. Примеры подобных музеев на территории Ленинградской области и России. 
Основные направления научной и культурно-образовательной деятельности музеев.
Архитектурно-художественное проектирование экспозиции. Роль художественного проекта в создании выставки. Взаимодействие научной концепции и художественного проекта.
Музейный предмет – как основа музейной экспозиции. Признаки и функции музейного предмета. 
«Музей» - сокровищница и храм Муз. Первые коллекции в Древней Греции и Риме. 
Требования к музейному экспонату на экспозиции. Условия отбора и хранения экспонатов на экспозиции.
Крупнейшие Музеи-заповедники на территории России. Новгород, Псков, Москва, Старая Ладога.
Понятие «музейные фонды». Классификация фондов музея. Основные направления работы музейных фондов.
Музейный маркетинг и менеджмент – изучение музейного потребителя и рынка услуг. Реклама в музее.
Принципы хранения музейных предметов. Световой, биологический, температурно-влажностные режимы. 
История возникновения Русского Музея. Принципы организации современной экспозиции.
Виды экспозиций (ансамблевая, тематическая, системная). Примеры подобных музейных экспозиций среди музеев Санкт-Петербурга.
Музейное дело в СССР в 1950-е -80-е годы. Позитивный и негативный аспект. 
Музейная выставка - как важнейший этап музейной работы. Виды музейных выставок.
Становление музейного дела в Советской России в 1917-30–е годы.
Функции музея. Основные направления деятельности музея.
Музеи Голландии и Швейцарии.
Музеи Германии. Музей в Берлине, Глиптотека и Пинакотека в Мюнхене.
Этапы создания и организации музейной экспозиции и выставки. Научное проектирование, художественное воплощение.
Теории изучения музейного предмета.
Новые тенденции в экспозиционной деятельности (в России и за рубежом) в последние десятилетия. Примеры и анализ новейших выставок.
Музеи под открытым небом в России и за рубежом. История и условия экспонирования.
Коллекционирование в эпоху Средневековья.
Приемы и принципы организации экспозиции. Способы размещения экспонатов в выставочном пространстве.
Зарождение музеев в эпоху Возрождения: кунсткамеры, студиоло, антикварии. Галерея Уффици.
Этапы создания музейной экспозиции. Методы и приемы экспонирования предметов.
Музеи – усадьбы на территории Северо-западного региона. (Ленинградская область). История создания, современное состояние.
Архитектурно- художественное проектирование экспозиции. Значение художественного решения в экспозиционной деятельности.
Развитие западноевропейских музеев в 18 веке.
Западноевропейские музеи в 19 веке.
Музеи в СССР в 30-50-е годы.
Роль научной концепции в создании экспозиции. Научное проектирование экспозиции.
Крупнейшие Музеи Москвы.
Новейшие подходы в музейной коммуникации (на примере российских и зарубежных музеев).
Музеи Скандинавских стран.
Музеи Франции. История и современность.
Крупнейшие памятники культового зодчества и их музеефикация на территории России. ( Ленинградская область, Новгород, Псков, Москва).
Правила составления текста на экспозиции. Виды экспозиционных текстов.
Музеи Англии. Национальная Галерея, Музей Виктории и Альберта, Национальный Британский музей.
Музеи Италии. Рим как музей под открытым небом. Музеи Ватикана: история возникновения и коллекции.
Понятие музейная экспозиция. Общие принципы и методы построения и организации музейной экспозиции.
Музей Испании - Прадо: история возникновения, современная экспозиция.
Хранение экспонатов на экспозиции.
Эрмитаж - история создания, коллекции. Организация выставочного пространства сегодня.
Требования к музейному предмету при экспонировании. Музеи США: история складывания музейного дела в США и современность. Метрополитен Музей, Музей Гуггенхайма.
ТЭП – правила составления и его значение при подготовке экспозиции.
История складывания первых музейных коллекций в России 12-16 вв.
Начало российского коллекционирования. Возникновение первых коллекционеров и зарождение первых музеев в России в 18 веке.
Постоянные и временные выставки в музеях.
Классификация экспозиционных материалов.
Этапы развития музейного дела за рубежом. (16-20 век). 
Современное состояние музейной сети и музейного фонда в России.
Музеи России в первой половине 19 века.
Проектирование экспозиции. Характеристика этапов.
Музеи России во второй половине 19 века начале 20 в. (до 1917 года).