Понятие социально-культурной деятельности.
Стихийная и специально организованная социально-культурная деятельность.
Методология и методы исследования социально-культурной деятельности.
Понятие христианства как государственной религии.
Новая историческая общность – Святая Русь.
Наука и религия. Православие и искусство.
Социально-экономические преобразования петровского времени.
Новая историческая общность – европеизированные россияне.
Досуг как государственная политика.
Петровский мир смеховой культуры.
Идеология просвещения – теоретическая база просветительной деятельности в России.
Новый социальный слой – первые граждане России. Кодекс нравственности дворянина.
Социально-культурные институты гражданского общества
Роль масонства в становлении гражданского общества.
Видные просветители екатерининской эпохи.
Тайные общества в России в 1812-1825 годах.
Программа нравственного самовоспитания декабристов.
Просветительская деятельность декабристов в Сибири.
Нравственный подвиг жен декабристов.
Социально-культурная деятельность западников и славянофилов.
Социально-культурный утопизм Н.Г. Чернышевского
Интеллигенция и народ.
"Серебряный век" как социально-культурный феномен.
Новое религиозное сознание. Религиозно-философские собрания.
Творческие лаборатории петербургской богемы.
Художественное объединение "Мир искусства".
Возникновение российской социал-демократии. Подпольные кружки. Г.В. Плеханов.
Русский вариант марксизма в теоретических произведениях В.И. Ленина.
Социально-культурная деятельность большевиков.
Понятие и сущность тоталитарного режима.
Теоретик социально-культурной деятельности А.В. Луначарский.
"Основы политпросвет работы" Н.К. Крупской.
Формирование новой исторической общности советского народа.
Диссидентское движение. Создание независимой периодики – самиздата.
Движение интеллигенции по перестройке мышления народа. Клубы "Перестройка", "Демократическая перестройка".
Перестройка. Радикальные реформы в экономике, открытое общество.
Понятие свободного времени. Досуг как качество жизни.
Понятие "субъект" и "объект" социально-культурной деятельности.
Понятие культурной жизни.
Объекты национального наследия.
Библиотеки и модернизация библиотечного дела.
Учреждения культуры клубного типа.
Музеи, парки культуры и отдыха.
Социальные институты.
Методы социально-культурной деятельности.
Средства социально-культурной деятельности.
Стихийно сложившиеся и специально организованные формы социально-культурной деятельности.
Понятие праздника. Празднично-обрядовый календарь.
Гражданское общество как совокупность независимых от государства само организованных институтов.
Социально-культурные институты гражданского общества.
Понятие культурной политики.
Уровни культурной политики.
Государство как ведущий субъект культурной политики.
Культура и рынок.
Технологические основы социально-культурной деятельности.
Сущность и классификация социально-культурных технологий.
Понятие ресурсной базы.
Кадровый и финансовый ресурс.
Самофинансирование и фандрайзинг.
Материально-технический ресурс.