Конституция РФ о социально-культурных правах человека и гражданина.
Методы и принципы регулирования правоотношений в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Право СКСиТ в системе правовых отраслей.
Соотношение «сервисного», коммерческого и предпринимательского права.
Понятие и виды источников права СКСиТ.
Объекты правоотношений в СКСиТ.
Понятие и виды субъектов правоотношений в сфере социально-культурного сервиса туризма.
Организационно-правовые формы юридических лиц социально-культурного назначения.
Организационно-правовые формы юридических лиц, оказывающих туристские услуги
Правовые особенности и порядок создания юридического лица в сфере социально-культурного сервиса и туризма. 
Правовые основы создания и реорганизация юридических лиц социально-культурного назначения и туризма. Учредительные документы.
Юридические основания и порядок ликвидации туристических фирм. Учредительные документы.
Организационно-правовые основы индивидуального предпринимательства в социально-культурном сервисе и туризме. 
Государственные программы  (плановые акты) и правовые формы их реализации. в сфере СКСиТ.
Правовые формы поддержки малого предпринимательства в СКСиТ.
Законы и подзаконные нормативно-правовые акты в сфере культуры.
Цели и задачи правового обеспечения социально-культурного сервиса и туризма.
Правовые основы туристской деятельности в РФ
Система и полномочия исполнительных органов государственной власти РФ в сфере туризма.
Полномочия исполнительных органов государственной власти субъектов РФ в регулировании деятельности в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
ФЗ «Об основах туристской деятельности РФ» (от 26 ноября 1996г. № 132-ФЗ) - основа регулирования отношений в сфере туризма.
Цели, задачи и принципы государственного регулирования в сфере туризма.
Методы и пути государственного регулирования в туризме.
Основа  правовой регламентации права собственности и других вещных прав в  в СКСиТ
Понятие, определение права собственности,  содержание права собственности.
Классификация видов собственности, понятие ограниченных вещных прав.
Обязательственное  право и право  СКСиТ,, основания  возникновения обязательств.
Содержание обязательств в СКСиТ, особенности исполнения обязательств,  основания прекращения обязательств.
Способы обеспечения исполнения  обязательств в СКСиТ
.Общая характеристика Закона «О лицензировании отдельных видов деятельности» (от 08.08.2001. № 128-ФЗ).
Порядок лицензирования деятельности в сфере социально-культурного сервиса и туризма. 
Правовые основы тур.агентской деятельности.
Правовые основы тур.операторской деятельности.
Правовые условия лишения лицензии на право заниматься деятельностью в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Правовые основы сертификации. Цели и задачи.
Правовые основания отказа в выдаче сертификата.
Налоги и сборы, взимаемые в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Льготы в налогообложении сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Ответственность за нарушение налогового законодательства
Понятие гражданско-правового договора. Виды договоров, заключаемых в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Порядок  и стадии заключения и расторжения договоров, в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Порядок изменения договора в сфере СКСиТ.
Договор возмездного оказания услуг.
Права и обязанности сторон по договору возмездного оказания услуг.
Понятие и содержание договора хранения.
Понятие и содержание договора по оказанию юридических услуг.
Понятие и содержание договора по оказанию финансовой помощи..
Юридическое значение документов оформляемых при заключении договора на туристское обслуживание.
Правовые основы и содержание туристической путевки и туристического ваучера.
Форма и сроки действия договоров в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Содержание договора в сфере социально-культурного сервиса и туризма. Существенные и дополнительные условия.
Агентский договор.
Договор на осуществление концертно-гастрольной, кино-прокатной деятельности.
Международно-правовые особенности договора в социально-культуром сервисе и туризме.
Понятие и юридическое содержание безопасности в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Юридические средства обеспечения безопасности социально-культурной деятельности и туризма.
Безопасность в социально-культурном сервисе и туризме. Сохранность жизни, здоровья и имущества туристов.
Безопасность в социально-культурном сервисе и туризме. Сохранность окружающей среды и культурных памятников.
Правовые основы страхования. Личное и имущественное страхование в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Правовые основы страхования. Виды страхования в социально-культурном сервисе и туризме.
Правовые основы страхования. Обязательное и добровольное страхование в социально-культурном сервисе и туризме.
Понятие и содержание гражданско-правовой ответственности.
Виды юридической ответственности тур.агентов и тур.операторов.
Административная ответственность. Ответственность должностных лиц в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Договорная и внедоговорная ответственность в сфере социально-культурного сервиса и туризма.
Органы, уполномоченные рассматривать споры, возникающие между субъектами сферы социально-культурного сервиса и туризма.
Возмещение убытков и компенсация морального вреда в случае невыполнения договора
Закон РФ «О защите прав потребителей» (от 9 февраля 1996г. №.2-ФЗ) Общая характеристика.
Права потребителя на качественную и безопасную услугу.
Права и обязанности туристов. Кодекс туриста 1985г. Глобальный этический кодекс туризма 1999г.
Ответственность иностранных граждан за нарушение правил пребывания на территории России.
Порядок и сроки рассмотрения жалоб и претензий в туристской деятельности. и других областях СКСиТ.