Характеристика понятия «поведения».
Эволюционная теория поведения. Уровни поведения.
Деятельность и ее связь с поведением.
Внешнее и внутреннее выражение поведения.
Имидж, его создание и влияние на эффективность профессиональной деятельности работника сервиса.
Практическая психология. Отрасли психологической науки.
Понятие о психологической информации.
Понятие о психологической задаче и психологической помощи.
Методические основы решения психологических задач.
Психологическая информация, ее получение в работе с клиентом.
Проблемы применения данных психодиагностики в педагогической и социальной практики.
Социальная диагностика.
Психология сервиса.
Практическая психология как отрасль психологической науки
Основные технологии практической психологии.
Психодиагностика: структура, развитие психодиагностики в России и за рубежом. 
Психотерапия и психологическая реабилитация (медицинская, профессиональная, социальная).
Социотерапия и ее характеристика.
Поведенческая психотерапия (И.П. Павлов, В.М. Бехтерев, Е.Л. Торндайк). Психокоррекция.
Психологическое консультирование.
Понятие социальной ситуации, и ее виды.
Понятие личности. Теории личности.
Типология человеческой психики.
Невербальные средства общения.
Социальная роль и социальный контроль.
Социальная роль и черты личности.
Социальное восприятие.
Установка.
Исследования установки.
Влияние установки и поведение человека.
Теория когнитивного диссонанса.
Понятие эмоционального состояния.
Классификация потребностей человека.
Понятие интрапсихического конфликта.
Понятие «Я» - концепция.
Определение и характеристика понятия «конфликт».
Концепции социальных конфликтов.
Типы и виды конфликтов.
Разрешение и предупреждение конфликтов.
Понятие социально - психологического тренинга.
Цели и задачи социально-психологического тренинга.
Принципы социально-психологического тренинга.
Психическая саморегуляция специалиста сервиса.
История развития социально – психологического тренинга (К. Левин).
Средства решения задач СПТ: групповые дискуссии, ролевые игры, психогимнастика.
Цели и принципы групповой дискуссии.
Цели и принципы ролевой игры.
Цели и принципы психогимнастики.
Понятие группы.
Функции руководителя группы.
Типы поведения в группе.
Групповая этика.
Модель Джозефа Лафта и Гарри Инграма.
Групповой процесс (групповая динамика).