	Психология как наука. Предмет и объект психологии. Явления, которые изучает психология.
	Изменение и расширение предмета психологии с древнейших времен до наших дней.
	Отрасли психологии.
	Методы психологии. Связь психологии с другими науками.
	Психика человека и ее развитие. Психика и организм. Особенности психического отражения.
	Объективная и субъективная (психическая) реальность.
	Сознание как форма отражения человеком действительности. Основные характеристики сознания.
	Сознание и бессознательное. Основные механизмы психологической защиты.
	Познавательные психические процессы и особенности их протекания.
	Ощущение как простейший психический процесс. Классификация и основные характеристики ощущений.
	Восприятие. Свойства, виды, формы восприятия. Восприятие и представление.
	Воображение: виды, формы, приемы и функции воображения. Связь воображения с творчеством.
	Мышление. Формы и виды мышления.
	Мышление, его методы  и операции.
	Речь и ее функции. Речь и язык. Взаимосвязь мышления и речи.
	Внимание как психический процесс. Основные свойства и функции внимания.
	Память. Основные процессы памяти. Виды и формы памяти. Законы памяти.
	Определение личности в психологии. Соотношение понятий «человек», «индивид», «индивидуальность» с понятием «личность».
	Структура личности. Различные подходы в исследовании личности.
	Социализация личности. Механизмы и стадии социализации
	Темперамент: типы и свойства.
	Характер. Типология характера. Акцентуации характера.
	Воля как психическая регуляция человеческого поведения. Волевые качества характера.
	Эмоции. Структура эмоций. Виды эмоций. Эмоции и мотивация.
	Категория деятельности в психологии. Виды деятельности. Структура деятельности.
	Общение как вид психической деятельности. Компоненты общения. Виды общения. Цели и средства общения.
	Механизмы понимания и восприятия людьми друг друга в процессе общения.	Конфликт. Виды конфликтов.
	Способы профилактики и разрешения конфликтов.
	Малая группа и ее характеристики. Виды малых групп. Структура внутригрупповых отношений. Эффективность групповой деятельности.
	Лидерство и руководство в малых группах. Теории лидерства. Стили лидерства.
	Суть и назначение педагогики как науки
	Предмет и объект педагогики.
	Функции и задачи педагогики.
	Связь педагогики с другими науками.
	Педагогика в системе наук.
	Связь педагогики и психологии. Значение психологических знаний для развития науки педагогики.
	Характеристика понятия «педагогическая система».
	Образование как общечеловеческая ценность.
	Образование как социокультурный феномен.
	Образование как педагогический процесс.
	Непрерывное образование, его значение для человека.
	Образование и самообразование.
	Понятия «воспитание» и «обучение».
	Педагогическая технология и педагогическая задача.
	Новейшие педагогические технологии.
	Образовательная система России.
 
	Характеристика образовательной функции обучения.
	Характеристика воспитательной функции обучения.
	Характеристика развивающей функции обучения.
	Цели, задачи, тенденции и принципы гуманистического воспитания.
	Воспитание как педагогическое явление.
	Понятие о формах организации обучения.
	Урок – основная форма организации обучения в современной школе.
	Лекция, ее характеристика.
	Методы, приемы, средства осуществления педагогического процесса.
	Управление системой образования.
	Государственные органы управления системой образования.
	Семья как способ педагогического взаимодействия.
	Семья как социокультурная среда воспитания и развития личности.
	Семья как социальный институт.