Понятие коммуникации.
Успешность речевого взаимодействия.
Коммуникация и общение.
Модель речевой коммуникации.
Коммуникативный акт и его составляющие.
Язык и речь.
Речевой акт.
Речь и мышление.
Разговорная речь.
Функция языка и речи.
Виды речевой деятельности.
Способы чтения.
Язык как код.
Инициация коммуникативного акта.
Подготовительные условия коммуникативного акта.
Коммуникативная целесообразность речи.
Этика речевой коммуникации.
Психология речевой коммуникации.
Модели коммуникативных промахов.
Основные типы коммуникабельности людей.
Особенности поведения адресанта.
Коммуникативная роль адресанта.
Неожидаемые коммуникативные акты.
Ожидаемые коммуникативные акты.
Речевые ситуации (фреймы).
Логичность изложения (логические законы).
Эго-состояние и речевое общение.
Роль контакта в теории и практике речевой коммуникации.
Основы искусства речи.
Дискуссия как форма коммуникации.
Путь к согласию в диалоге.
Коммуникативный кодекс.
Коммуникативные барьеры.
Воздействие в процессе коммуникации.
Уровни обмена информацией в процессе общения.
Типы вербального поведения, способствующие пониманию партнера.
Максима полноты информации.
Максима качества информации.
Максима релевантности.
Максима манеры.
Максима такта.
Принцы вежливости в коммуникативном кодексе.
Коммуникативный акт и референция.
Классификация речевых актов.
Фаза аргументации или принятия решения.
Логические ошибки в процессе речевой коммуникации.
Аксиомы коммуникации.
Этапы передачи сообщения.
Психофизиология речевой коммуникации.
Взаимодействие интересов, состояния и отношений людей в процессе коммуникации.
Рекомендации по сохранению и развитию голоса.
Варианты составления деловых писем.
Интонирование звучащей речи.
Рекомендации по составлению договора.
Особенности составления официально-деловых текстов.
Нормы литературного языка (речевая норма).
Использование афоризмов, пословиц и поговорок как средств психологической защиты.
Идеи Дейла Карнеги (или другого автора) о тактике спора.