Метод и задачи регионалистики.
Регионализация, понятие о регионе, виды регионов.
Государственная региональная политика и ее аспекты.
Единый народохозяйственный комплекс Северо-Западного федерального округа.
Классификация отраслей хозяйства по назначению продукции и по характеру предметов труда.
Особенности отраслевой и территориальной структуры народного хозяйства Северо-Западного федерального округа.
Современное состояние управления ЕНХК.
Понятие об эффективности размещения промышленных предприятий.
Формы территориальной организации промышленности.
Топливно-энергетический комплекс Северо-Западного федерального округа (ТЭК).
Значение ТЭК в народном хозяйстве и его связь с другими комплексами.
Значение металлургического комплекса и его роль в народном хозяйстве.
Основные фонды, региональные особенности развития металлургического производства.
Машиностроительный комплекс и его особенности.
Специфика химико-лесного комплекса и его значение в народном хозяйстве.
Строительный комплекс, его состав и структура.
Понятие стройиндустрии и ее особенности.
Легкая промышленность и ее сущность.
Состав агропромышленного комплекса.
Особенности сельского хозяйства на Северо-Западе.
Основные факторы размещения АПК.
Роль транспорта в народном хозяйстве страны.
Технико-экономические особенности видов транспорта.
Показатели, характеризующие работу транспорта.
Уровень развития и показатели обеспеченности транспортом территории.
Природно-ресурсный потенциал Северо-Западного федерального округа России.
Классификация природных ресурсов.
Закономерности и принципы размещения производительных сил.
Агломерирование производства и населения.
Население как составляющая региона (город, поселок).
Демографические проблемы.
Характеристика национального состава региона.
Характеристика профессионального состава региона.
Трудовые ресурсы и их размещение.
Национальный состав Северо-Западного федерального округа России.
Приграничные территории, проблемы и формы территориального управления.
Свободные экономические зоны и их характеристика.
Региональные особенности размещения населения.
Характеристика Северо-Западного региона (сравнительный анализ).
Характеристика Северного региона (сравнительный анализ).
Характеристика города Санкт-Петербург (сравнительный анализ).
Характеристика Ленинградской области (STEP-анализ).
Характеристика Псковской области (STEP-анализ).
Характеристика Новгородской области (STEP-анализ).
Характеристика Калининградской области (STEP-анализ).
Характеристика Вологодской области (STEP-анализ).
Характеристика Мурманской области (STEP-анализ).
Характеристика Архангельской области (STEP-анализ).
Характеристика Республики Карелии (STEP-анализ).
Характеристика Республики Коми (STEP-анализ).
Характеристика Ненецкого автономного округа (STEP-анализ).
История развития и освоения данной территории.
Порты Северо-Западного федерального округа --- проблемы, перспективы и их значение для страны
Северо-Западный федеральный округ и его роль во внешнеэкономических связях России.
Основные отечественные и зарубежные инвестиционные потоки в основные отрасли и отдельные крупные предприятия округа.
Роль Северо-Западного федерального округа в социально-экономическом развитии России.
Регион как социально-экономическая система.
Региональные особенности размещения металлургического производства.
Оценка влияния различных отраслей на благосостояние населения СЗФО.
Отрасли рыночной специализации Северо-Запада.
Административно-территориальное деление СЗФО.
Роль строительного комплекса в экономике России.
Роль машиностроительного комплекса в экономике России. 
Роль химико-лесного комплекса в экономике России.
Особенности в развитии СЗФО от других округов.
Перспективы развития СЗФО.
Проблемы развития СЗФО.
Влияние соседних округов на развитие СЗФО.
Оценка влияния различных районов округа на его благосостояние.