Комплекс маркетинговых коммуникаций и его место в системе маркетинга.
Понятие рекламы как средства продвижения товара/услуги на рынок. Функции, задачи, требования к рекламе.
История развития и возникновения рекламы в РФ и зарубежом.
Виды и типы рекламы.
Специализированные виды рекламы.
Реклама и психология поведения человека. Механизм психического воздействия рекламы.
Формирование имиджа предприятия в социально-культурной сфере с помощью маркетинговых коммуникаций.
Внешние и внутренние факторы рекламной деятельности.
Правовое регулирование рекламной деятельности в РФ.
Субъекты и объекты рекламного процесса.
Кодекс рекламной практики.
Основные направления рекламной деятельности предприятия.
Классификация средств рекламы в социально-культурной сфере, их преимущества и недостатки.
Выставки и ярмарки в социально-культурной сфере.
Радио – и телереклама, характеристика и значение в системе маркетинговых коммуникаций.
Реклама в СМИ, характеристика и значение в системе маркетинговых коммуникаций, особенности разработки.
Печатная реклама характеристика и значение в системе маркетинговых коммуникаций, особенности разработки.
Наружная реклама характеристика и значение в системе маркетинговых коммуникаций, особенности разработки.
Директ мейл, характеристика и значение в системе маркетинговых коммуникаций, особенности применения.
Выставки и ярмарки в системе маркетинговых коммуникаций, принципы организации и проведения.
Компьютеризированная реклама.
Интерьер магазина (офиса) как средство рекламы.
Средства рекламы оптовой торговли.
Прочие средства рекламы: сувениры, подарки и т.п.
Паблик рилейшнз, понятие, значение, задачи, коммуникативные аспекты паблик рилейшнз.
Мероприятия Паблик рилейшнз, виды и общая характеристика.
Паблик рилейшнз и СМИ, организация взаимодействия.
Пресс-релиз, понятие, назначение, принципы разработки.
Пабли сити и пропаганда, характеристика и значение в системе маркетинговых коммуникаций, особенности разработки.
Особенности применение рекламных средств в зависимости от целевой аудитории.
Методы выбора рекламных средств.
Оценка эффективности средств рекламы.
Рекламное агентство, характеристика, цели, задачи и функции рекламных агентств.
Организационная структура рекламного агентства.
Источники финансирования рекламных агентств.
Характеристика услуг рекламных агентств.
Доходы рекламного агентства (комиссионные и гонорары).
Планирование рекламных компаний.
Разработка рекламной программы в социально-культурной сфере.
Структура рекламной компании и оценка затрат на ее проведение.
Рекламный бюджет, виды и принципы разработки рекламного бюджета.
Принципы организации рекламной компании.
Организация международных рекламных компаний.
Оценка эффективности рекламной кампании в социально-культурном сервисе и туризме.
Рентабельность рекламы.
Понятие товарных знаков и требования, предъявляемые к ним.
Товарный знак, его типы. Фирменный лозунг (слоган), фирменный блок.
Рекламная этика.
Методика разработки текстовых рекламных материалов.
Приемы иллюстрирования рекламных объявлений: рисунки, фотографии, технические эффекты, шрифты, способы печати, стили рекламного обращения.
Художественное оформление рекламных объявлений.
Психологическая эффективность рекламы. Степень действенности рекламных объявлений. Метод опроса.
Оценка эффективности объявления.
Эффективность рекламной деятельности в социально-культурной сфере.