Сущность и задачи связей с общественностью.
История возникновения и развития связей с общественностью как социального института.
Связи с общественностью в коммерческой деятельности.
Специфика политического PR.
Связи с общественностью в социальной сфере.
Связи с общественностью в сфере культуры.
Общественность и общественное мнение.
Роль коммуникации и новых информационных технологий в информационном обществе.
Виды коммуникаций.
Классификация PR-технологий.
Организация и функции PR-отдела в коммерческой организации.
Деятельность PR-специалистов по созданию и поддержанию репутации туристической фирмы.
Корпоративная культура и работа PR-специалистов с персоналом.
Деятельность PR-специалистов в учреждениях культуры.
Лоббирование как технология паблик рилейшнз.
Фандрайзинг и его виды.
Паблик рилейшнз и средства массовой информации
Пресс-релиз и другие PR-тексты, требования к их составлению.
Работа PR-специалиста в Интернете.
Деятельность PR-специалистов в государственных структурах.
Имиджмейкинг как специализация PR-деятельности.
Вербальная и невербальная коммуникации.
Типология кризисных ситуаций и борьба с кризисами.
Негативные PR-технологии в избирательных кампаниях.
Ключевые аудитории PR в социальной сфере и работа с ними.
Работа с волонтерами как задача паблик рилейшнз.
Некоммерческие организации и их проблемы.
Благотворительность и меценатство в России.
Спонсорство как технология паблик рилейшнз.
Мораль и паблик рилейшнз.
Правовые основы паблик рилейшнз.
Этические профессиональные кодексы паблик рилейшнз.
Моральные и деловые качества PR-специалиста.
Современное положение паблик рилейшнз в России.
Экономические и политические предпосылки возникновения паблик рилейшнз.
Четыре модели паблик рилейшнз.
Коммуникационные барьеры.
Коммуникативная личность и ее качества.
Вербальная коммуникация и ее виды.
Роль невербальной коммуникации в деловом общении.
Ключевые аудитории связей с общественностью в сфере культуры.
Основные ошибки при проведении опросов с целью изучения общественного мнения.
Элементы визуальной культуры учреждения.
История благотворительности и меценатства в России.
Правила составления пресс-релизов.
Роль PR-специалистов в подготовке и проведении выставок.
Пресс-конференция, брифинги, фуршеты как представительские мероприятия.
Презентация и пресс-туры как представительские мероприятия в деятельности туристической фирмы и учреждения культуры.
Классификация видов СМИ.
Работа PR-специалиста по созданию и поддержанию корпоративного сайта.
Работа PR-специалиста в некоммерческих организациях.
Работа волонтеров в учреждениях культуры.
Социальная ответственность и репутация бизнеса в российских условиях.
Развитие PR-образования в современной России.
Структура и функции PR-отдела в коммерческой организации.
Музеи, театры, библиотеки как объекты PR-деятельности.
Роль международного туризма и культурных обменов в укреплении репутации России за рубежом.
Молодежные и женские организации как объекты PR-деятельности.
Правовые основы деятельности некоммерческих организаций.
Роль благотворительных фондов и волонтеров в помощи ключевым аудиториям социального PR.