Понятия «сервис» в широком и узком смысле слова.
Понятие «сервисная деятельность».
Понятие «культура сервиса».
Понятие «услуга».
Основные группы услуг и их характеристики.
Компоненты качества услуги.
Принципы современного сервиса.
Социальные предпосылки возникновения и развития сервисной деятельности.
Периодизация истории сервисной деятельности в России.
Сфера сервиса в России во второй половине 19-начале 20 века.
Особенности сферы сервиса в Советской России.
Позитивные и негативные тенденции в развитии сферы сервиса в 90-е гг. 20  века и в начале 3-го тысячелетия.
Виды сервисной деятельности.
Учреждения и организации сферы сервиса в России. 
Производственные объединения в сфере сервисной деятельности.
Конкуренция в деятельности предприятия сферы сервиса.
Значение репутации предприятия сферы сервиса.
Понятие «индустрия сервиса».
Понятие «инфраструктура сервиса».
Разновидности услуг и их характеристика.
Услуга и товар: сходство и различие.
Рациональная организация пространственной среды сервисной деятельности.
Сегментация рынка услуг.
Стратегия и приоритеты сервисной деятельности.
.Критерии качества и эффективности сервисной деятельности.
Сервис как форма субъект-субъектного взаимодействия.
Роль общения в сервисной деятельности.
Требования к персоналу сферы сервиса.
Принципы профессионального поведения организатора сервиса. 
Методы управления сервисной деятельностью.
Контроллинг управления сервисной деятельностью. 
Особенности поведения потребителей в сервисной деятельности.
Влияние этнической культуры на поведение потребителя.
Психология процесса сервисной деятельности.
Этапы продажи услуги.
Понятие «послепродажный сервис».
Понятие «фирменное обслуживание».
Нормативные документы по обслуживанию населения.
Лицензирование и сертификация в сервисной деятельности.
Стандарты и нормативы сервисной деятельности.
Договорные отношения в сфере сервиса.
Документы, фиксирующие отношения сервисной организации и потребителей услуг.
Обеспечение безопасности сервисной деятельности.
Компьютеризация в сервисной деятельности. 
Повышение профессионализма кадров  и производительности труда. 
Место сервиса в индустриальном и постиндустриальном обществе.
Индивидуальное обслуживание как самостоятельный и перспективный вид сервисной деятельности.
Значение эстетики среды сервисной деятельности.
Документы, фиксирующие отношения сервисной организации и потребителей услуг.
Практика сервиса с учетом национальных и демографических особенностей.
Индивидуальный подход к потребителю сервисных услуг.
Развитие материальной базы сервиса  как результат НТП.
Сервисная деятельность и самообслуживание: отличительные черты.
Процесс личной продажи: особенности сервисной коммуникации.
Уровни взаимодействия как элемент предоставления услуги.
Правила поведения в конфликтных ситуациях.
Деловые и межличностные конфликты в сфере сервиса.
Основные стратегии поведения в конфликте.
Типология конфликтных личностей.
Рационально-интуитивный метод разрешения конфликтов.