Сущность, задачи и цели стандартизации социально-культурных и туристских услуг.
Комплексная и опережающая стандартизация социально-культурных и туристских услуг, ее особенности и характеристики.
Требования, предъявляемые к стандартам в различных отраслях промышленности. Поясните на примере.
Охарактеризуйте сущность и назначение комплексной стандартизации социально-культурных и туристских услуг.
Дайте организационно–штатную структуру Госстандарта РФ и его служб.
Охарактеризуйте Государственную систему стандартизации России (ГССРФ). 
Дайте общую характеристику системы стандартизации в России.
Опишите органы стандартизации РФ.
Охарактеризуйте назначение общероссийских классификаторов продукции и услуг. Приведите пример.
Что представляют собой стандарты отраслей, их назначение? Приведите пример.
Назначение и принципы разработки стандарта предприятия (СТП). Приведите пример.
Дайте характеристику стандарта инженерного общества. Приведите пример.
Как осуществляются государственный контроль и надзор за соблюдением требований государственных стандартов социально-культурных и туристских услуг?
Опишите перечень некоторых систем межгосударственных и государственных стандартов межотраслевого значения?
Приведите схему взаимосвязей государственных систем по стандартизации и сертификации. Определение оптимального уровня унификации и стандартизации.
Как осуществляются классификация и кодирование технико–экономической и социальной информации в стандартизации России?
Охарактеризуйте международную систему стандартизации.
Какое значение международного сотрудничества в области стандартизации?
Какие международные и региональные организации по стандартизации социально-культурных и туристских услуг вы знаете?
Дайте краткую характеристику структуры ИСО (показать на схеме).
Какие задачи выполняют международные и региональные организации по разработке стандартов ИСО.
Сущность, цели и задачи сертификации. Схемы и системы сертификации. 
Сертификация социально-культурных и туристских услуг. 
Исторические основы развития сертификации. 
Основные понятия и термины, приятые в сертификации. 
Обязательная и добровольная сертификация социально-культурных и туристских услуг.
Дайте определения понятиям: сертификат соответствия, знак соответствия, идентификация продукции. 
Условия осуществления сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Дайте характеристику формы декларации о соответствии как способа доказательства соответствия в отдельных схемах сертификации.
Назначение и задачи испытательной лаборатории (центра) по сертификации продукции и услуг.
Какие особенности выполняют: заявитель, третья сторона и орган по сертификации?
Как распределена ответственность между участниками сертификации социально-культурных и туристских услуг?
Охарактеризуйте 1–5 схемы сертификации.
Дайте описание схемы сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Дайте характеристику и порядок аттестации производства продукции.
Как проводится инспекционный контроль за сертификацией социально-культурных и туристских услуг?
Правила и порядок проведения сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Порядок оформления заявки на проведение сертификации продукции.
Как документально оформляется решение по заявке на проведение сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Опишите форму акта отбора образцов при проведении сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Нормативно–законодательная база сертификации в РФ.
Сертификация систем качества, ее особенности и характеристики.
Исторические основы развития стандартизации.
Роль сертификации в повышении качества социально-культурных и туристских услуг и ее развитие на международном уровне.
Роль сертификации в повышении качества социально-культурных и туристских услуг и ее развитие на региональном уровне.
Роль сертификации в повышении качества социально-культурных и туристских услуг и ее развитие на национальном уровне.
Основные положения государственной системы стандартизации (ГСС).
Научная база стандартизации, ее особенности и характеристики.
Определение оптимального уровня унификации и стандартизации.
Роль государственного контроля и надзора за соблюдением требований государственных стандартов.
Объекты сертификации, их характеристики.
Термины и определения в области сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Качество социально-культурных и туристских услуг и защита потребителя.
Правила и порядок проведения сертификации социально-культурных и туристских услуг.
Органы по сертификации и испытательные лаборатории. 
Аккредитация органов по сертификации и испытательных (измерительных) лабораторий.