Понятие о системах жизнеобеспечения.
Инженерные службы жилых комплексов и их функции
Состав помещений и функциональное назначение инженерного оборудования.
Основные положения по эксплуатации техники.
Эксплуатационные показатели технических систем и инженерного оборудования.
Количественная оценка технологичности систем.
Основные понятия и определения надежности техники.
Оценка интегральных показателей качества и эффективности техники.
Состав и назначение технических систем.
Системы внутреннего электроснабжения зданий.
Системы внутреннего водоснабжения зданий.
Требования к качеству воды и нормы водоснабжения.
Системы горячего водоснабжения.
Системы канализации.
Системы газоснабжения.
Системы вентиляции воздуха помещений.
Системы водяного центрального отопления.
Системы водяного централизованного отопления.
Воздушное отопление помещений.
Подъемно-транспортное оборудование зданий.
Системы пожаротушения помещений.
Системы пожарной сигнализации.
Технические средства коммуникаций и связи.
Особенности безопасной эксплуатации систем жизнеобеспечения.
Устройство и принцип работы активаторных стиральных машин.
Устройство и принцип работы стиральных машин барабанного типа.
Современные и не традиционные системы стирки.
Устройство и принцип работы холодильника.
Устройство и принцип работы бытовых кондиционеров.
Устройство и принцип работы бытовых электрических плит.
Устройство и принцип работы пылесоса.
Устройство и принцип работы тепловентилятора.
Устройство и принцип работы ионизатора.
Классификация оборудования и техники личной гигиены.
Классификация оборудования для приготовления пищи.
Устройство водоочистительных фильтров.
Устройство пассажирского лифта.
Устройство и принцип работы электрических и газовых плит.
Устройство и принцип работы полотёра.
Устройство и принцип работы СВЧ – печи.
Устройство электрического утюга.
Устройство проточных водонагревателей.
Устройство и принцип работы посудомоечной машины.
Устройство электрокамина.
Устройство масляных радиаторов.
Устройство проточного электроводонагревателя
Устройство и принцип работы термоэлектрического холодильника.
Устройство и принцип работы СВЧ печи.
Устройство центрального кондиционера.
Устройство гладильного пресса.
Устройство ленточного транспорта (конвейера).
Устройство и принцип работы ёмкостных электронагревателей.
Устройство и принцип работы сплит - системы.
Оборудование для кино- , видео- и конференц – залов
Классификация техники и инвентаря туристского и спортивно – оздоровительного комплекса.
Оборудования для уличных спортивных площадок.
Оборудования тренажерного зала.
Устройство силовых тренажеров.
Устройство вело тренажеров и беговых дорожек.
Оборудование теннисных кортов и настольных теннисов.