	Мировоззрение, его структура и исторические типы.
	Предмет философии, ее место и роль в обществе.
	Структура философского знания. Функции философии.
	Становление философии и ее основной вопрос.
	Основные направления и школы философии. 
	Этапы исторического развития философии.
	Античная философия.
	Философия Средневековья.
	Философия Возрождения.
	Философия Нового времени.
	Проблема человека в философии Просвещения.
	Классическая немецкая философия.
	Возникновение и развитие марксисткой философии.
	Русская философия 19 начала 20 века.
	Отношение к разуму и науке в философии 20 века.
	Человек в мире и мир человека (экзистенциализм).
	Герменевтика как метод философского познания.
	Исторические формы позитивизма. 
	 Учение о бытие. Монистические и плюралистические концепции.
	Материя и ее атрибуты.
	Самоорганизация бытия. Понятие материального и идеального.
	Движение и развитие, диалектика.
	Детерминизм и индетерминизм. Динамические и статистические закономерности.
	 Пространство и время, их свойства.
	Материальные и духовные ценности в жизни общества.
	Диалектика, ее сущность и исторические типы.
	Теория диалектики.
	Сознание и познание.
	Чувственное и рациональное познание.
	Познание, творчество, практика.
	Проблема истины. Критерии истины.	Понимание и объяснение.
	Структура научного познания его методы и формы.
	Эмпирическое познание и его стадии.
	Теоретическое познание и его стадии.
	Вера и знание.
	Рациональное и иррациональное в познавательной деятельности.
	Действительность, мышление, логика и язык.
	Искусство спора. Основы логики.
	Научное и  вненаучное знание. Критерий научности.
	Смысл человеческого бытия свобода и ответственность.
	Сознание, самосознание и личность.
	Человек, общество, культура.
	Человек и природа.
	Насилие и ненасилие.
	Нравственные ценности. Представления о совершенном человеке в различных культурах.
	Эстетические ценности и их роль в человеческой жизни.
	Религиозные ценности и свобода совести.
	Формационная и цивилизационная концепция общественного развития.
	Общество и его структура.
	Гражданское общество и государство.
	Роль материального производства в жизни общества.
	Сущность общественного прогресса и его критерии.
	Общественный прогресс и рубежи всемирной истории.
	Человек в системе социальных связей.
	Человек и исторический процесс: личность и массы, свобода и необходимость.
	Научные революции и смена типов рациональности.
	Наука и техника.
	Будущее человечества. Взаимодействие цивилизаций и сценарии будущего.
	Глобальные проблемы современности: причины обострения и пути решения.
	Идеи И.В. Вернадского о ноосфере и их актуальность.
	Социальное предвидение и его научные критерии.