Понятие экскурсия. Ее отличительные черты.
Экскурсионный сервис и туризм.
Классификации экскурсий по содержанию.
Обзорные и тематические экскурсии.
Экскурсионный туризм. Понятие и определение.
Правила составления экскурсионного текста.
Формы работы с разными видами аудитории.
Этапы подготовки новой экскурсии.
Требования к составлению методической разработки экскурсии.
Этапы подготовки и составления текста к экскурсии.
Профессиональные качества экскурсовода.
Критерии отбора экскурсионных объектов.
Соотношения показа и рассказа в экскурсии.
Приемы работы с экспонатами и экскурсионными объектами при проведении музейной экскурсии.
Особенности экскурсионного показа.
Особенности экскурсионного рассказа.
Приемы работы с экспонатами и экскурсионными объектами при проведении пешеходной экскурсии.
Классификация экскурсий по форме передвижения. Особенности показа и рассказа.
Принципы методической разработки экскурсии.
Приемы показа при проведении экскурсии.
Приемы рассказа при проведении экскурсии.
Приемы активизации внимания.
Разработать маршрут экскурсии от Михайловского замка до Дворцовой набережной с показом Марсового поля, памятника Суворову.
Разработать маршрут экскурсии от Адмиралтейства до Исаакиевского собора с показом двух площадей около собора.
Разработать экскурсионный маршрут по Летнему саду (от Фонтанки).
Разработать маршрут экскурсии от Казанского Собора до Михайловского Дворца с показом достопримечательностей площади Искусств и Невского проспекта (обратить внимание на Гостиный Двор, Серебряные ряды, костел Св. Екатерины).
Разработать экскурсию по маршруту от площади Труда до Никольского собора.
Продумать экскурсионный маршрут от Биржевой площади до моста Лейтенанта Шмидта.
Разработать экскурсионный маршрут от Троицкой площади до Марсового поля.
Разработать маршрут прогулки по Александро-Невской Лавре с посещением некрополей ХVIII-ХIХ вв.
Показать Дворцовую площадь и 5 зданий Эрмитажа.
Разработать маршрут экскурсии по Биржевой площади от Дворцового моста.
Разработать экскурсионный маршрут по Павловскому дворцово - парковому комплексу.
Разработать экскурсионный маршрут по Гатчинскому дворцово - парковому комплексу.
Разработать экскурсионный маршрут по Царскосельскому дворцово - парковому комплексу.
Разработать экскурсионный маршрут по Петергофскому дворцово - парковому комплексу.
Разработать маршрут пешеходной экскурсии по Невскому проспекту. 
Составить маршрут экскурсии по Летнему Саду.
Составить маршрут экскурсии по Марсовому полю и Миллионной улице.
Объекты показа на экскурсии от Невского Проспекта до Русского Музея. 
Составить экскурсионную справку об объектах экскурсии от Адмиралтейства до Исаакиевской площади.
Составить экскурсионную справку об объектах экскурсии по Стрелке Васильевского острова.
Составить экскурсионную справку об объектах экскурсии от Театральной площади до Никольского Собора.
Составить экскурсионную справку об объектах показа на экскурсии по Невскому проспекту до Литейного моста.
Маршрут экскурсии и объекты показа на экскурсии от Малой Конюшенной площади до Исаакиевской площади.
Приемы показа при проведении экскурсии от Адмиралтейства до Сенатской площади.
Особенности разработки литературной экскурсии по городу.
Приемы показа при проведении архитектурно-градостроительной экскурсии.
Проведение экскурсии по религиозным местам.
Сложности техники перевода при работе с иностранной группой.
Учет этнокультурных особенностей при работе с иностранными группами.
Трудности работы с детской экскурсионной группой.
Музейная экскурсия: этапы разработки и работы с экспонатом.
Приемы работы с музейным предметом на экспозиции.
Технология разработки музейной экскурсии.
Виды музейных экскурсий.
Приемы показа и рассказа на музейной экспозиции.